
¿Qué propone cada partido en relación a las familias? .Ciudadanos ha centrado en las familias buena parte de las medidas estrella de su programa electoral para el próximo 10-N. La formación de Albert Rivera ha prometido una ayuda de 1.200 euros anuales a las familias monoparentales -sin comprometerse con una edad tope- y convertir en 'numerosas' las que tengan 2 hijos, elevando las actuales a categoría 'especial', entre otros asuntos.Pero no es la única formación en hacer promesas en este ámbito para extender las vigentes ayudas a la familia del Ministerio de Sanidad. A continuación, pueden comparar las promesas de los cinco principales partidos nacionales que compiten por el voto de este domingo: 
Promesas de Ciudadanos en relación a la Familia (programa íntegro de Cs) - Ley de Protección y Apoyo a las Familias que promueva el incremento de la natalidad y garantice la igualdad de derechos y oportunidades de todas las opciones de familia- Extender a las familias con 2 o más hijos y a las familias monoparentales los beneficios reconocidos a las familias numerosas, incluida la ayuda de 1.200 euros al año. Las familias con 3 o más hijos y las monoparentales con 2 o más hijos tendrán los beneficios de las familias numerosas de categoría especial y recibirán 2.400 euros al año.- Cada familiar dependiente a cargo contará como un hijo más a efectos del reconocimiento como familia numerosa. Como resultado, una pareja con un hijo que conviva con uno de los abuelos en situación de dependencia reconocida será considerada familia numerosa.- Los beneficios de las familias numerosas se mantendrán hasta que los hijos cumplan 30 años, siempre que convivan con los padres y dependan económicamente de ellos. La categoría especial no se perderá aunque alguno de los hijos supere la edad límite.- Una plaza de Educación Infantil de 0 a 3 años gratis para todos los niños de España. Financiar la creación progresiva de nuevas plazas en centros sostenidos con fondos públicos de manera equilibrada. Disponer la gratuidad en los centros públicos e implantar un cheque guardería para que las familias puedan cubrir el coste de la plaza en el centro homologado de su elección.- Libros de texto gratis para todas las familias en todas las escuelas de España mediante la implantación de sistemas de préstamo.- Dentista gratis hasta los 16 años en toda España.- Flexibilizar el acceso a los tratamientos de reproducción asistida por parte de la Sanidad pública y el reconocimiento de los permisos laborales para las trabajadoras.- Desbloquear los procesos de adopción nacionales e internacionales. Crear una Oficina Nacional de Adopciones que coordinará y gestionar una red de información de menores que puedan ser adoptados por familias en todo el territorio nacional.- Impulsaremos una Ley de Gestación Subrogada altruista y garantista para que las mujeres que no pueden concebir y las familias LGTBI puedan cumplir su sueño de formar una familia Nuestro modelo altruista de gestación por sustitución, similar al de Canadá y Reino Unido, garantizará los derechos de todas las personas intervinientes en el proceso, en especial 
los de las mujeres gestantes y los de los menores nacidos mediante esta técnica de reproducción asistida.- La Custodia Compartida será la modalidad preferente en casos de separación o divorcio en toda España. Cada uno de los progenitores conservará por separado los beneficios reconocidos antes de la separación o divorcio (familia numerosa, deducciones fiscales por hijos a cargo al 50%, etc.).- Apuesta firme por la conciliación familiar. Completaremos la equiparación de los permisos de maternidad y paternidad hasta las 16 semanas para cada progenitor. Cuando ambos progenitores disfruten de forma corresponsable de todas las semanas a las que tengan derecho, cada uno de ellos dispondrá de un bonus de corresponsabilidad de 2 semanas más, hasta completar un total de 36 semanas entre ambos.- Apoyar a las mujeres cuando se reincorporen al trabajo tras la maternidad con bonificaciones a la Seguridad Social. Las empresas tendrán una bonificación en las cuotas a la Seguridad Social de las trabajadoras que se reincorporen a su trabajo o sean contratadas en otro después de su permiso de maternidad del 80% durante los primeros 12 meses, del 50% durante los 6 siguientes y del 30% durante otros 6, hasta completar 2 años.- Flexibilizar las opciones de reducción de la jornada de trabajo por cuidado de hijos o familiares para facilitar la conciliación. Permitir acumular estas reducciones en jornadas completas y bonificaremos al 100% las cuotas de los trabajadores que sean contratados para cubrir la jornada reducida.- Establecer una bolsa de horas para asuntos propios para todos los trabajadores. Los 
trabajadores que lo deseen podrán convertir días de vacaciones en su equivalente en horas para atender asuntos propios.- Crear nuevos permisos laborales para facilitar la conciliación de todos los trabajadores sin perder sueldo ni días de vacaciones: para asistir a consultas médicas y acompañar a las mismas a sus hijos menores de 12 años y a sus familiares dependientes; para cuidar a hijos menores de 12 años o familiares dependientes que, por accidente, enfermedad grave o intervención quirúrgica, deban permanecer hospitalizados o en reposo domiciliario por prescripción médica; para asistir a tutorías o sesiones informativas organizadas por el centro educativo donde estén escolarizados los hijos menores de edad.- Facilitar a nuestros autónomos y empresas la conciliación de sus trabajadores. Bonificar el 100% de las cotizaciones empresariales de los trabajadores durante una incapacidad temporal por causa del embarazo o del parto y durante el disfrute de los permisos por maternidad y paternidad.- Fomentar el teletrabajo para favorecer la conciliación. Establecer el derecho de todos los trabajadores con responsabilidades familiares al trabajo a distancia siempre que la naturaleza de la actividad y el trabajo lo permita. 
Propuestas del PSOE en relación a las Familias (programa íntegro del PSOE) - Nueva Ley de familias, para dar un tratamiento equitativo y acorde a las necesidades de las diferentes situaciones atendiendo a las necesidades de las diferentes estructuras familiares (numerosas, monoparentales, de partos múltiples, de familias acogedoras, con miembros con discapacidad ) adecuando las ayudas a cada situación y con independencia del estado civil de los progenitores o de la filiación de los y las menores.- Universalización y la gratuidad de la educación infantil para niños y niñas menores de 3 años.- Políticas activas para la prevención de embarazos no deseados y garantía de intimidad a las mujeres que acuden a clínicas abortivas.- Garantizar los tratamientos de reproducción asistida a todas las mujeres, independientemente de su orientación sexual y estado civil.- Desactivación de la Tasa Rosa y reducción del IVA de los productos de higiene femenina.- Consolidación del Sistema de Atención a la Dependencia.- Prohibición de cortes de agua, luz y gas en situaciones de vulnerabilidad.- Introducción progresiva de la Atención a la Salud Bucodental de la población en la cartera de servicios del Sistema Nacional de Salud (SNS).- Gratuidad de libros, material escolar y comedor e impulso a la política de becas educativas.- Medidas contra las agencias que promocionan los vientres de alquiler prohibidos en España.- Equiparación de los permisos de paternidad y maternidad iguales e intransferibles para que estos permisos sean totalmente iguales (16 semanas), intransferibles y retribuidos al 100% en 2021, modificando aquellas trabas actuales que dificultan la no simultaneidad de los permisos; y desarrollar programas para fomentar la paternidad responsable.- Conciliación de la vida laboral, familiar y personal: impulso de un pacto social y político por la 
racionalización de los horarios, que incluirá una Ley de usos del tiempo y racionalización de los horarios. 
Propuestas del PP en relación a las Familias (Programa íntegro del PP) - Aprobar una Ley nacional del 0-3, que aborde de forma integral el cuidado y la educación de los menores de estas edades y las necesidades de sus familias.- Reforma del Código Penal para abolir la práctica de las esterilizaciones involuntaria de las personas con discapacidad.- Promover que las políticas que se impulsen desde las administraciones públicas tengan una perspectiva de familia.- Aprobar una Ley de apoyo a la maternidad que contemple un conjunto de medidas para ampliar las medidas de conciliación y corresponsabilidad, impulsar medidas fiscales en favor de las familias, la promoción de la orientación familiar, etc.- Conciliación: mantener el cheque 0-3 de 1.000 euros al año para compensar a las familias con hijos menores de 3 años tanto por gastos de guardería y colegio como de cuidadores profesionales.- Aprobar incentivos fiscales para las empresas que contraten mujeres después de la maternidad. Reconoceremos a las empresas y organizaciones familiarmente responsables mediante certificados homologados y una contratación pública responsable que contemple entre los criterios para valorar a las empresas, la existencia de planes de igualdad, con medidas que favorecen la flexibilidad, la conciliación y la corresponsabilidad.- En relación con las familias numerosas, mantener la categoría de familia numerosa especial hasta que el último hijo reúna los requisitos contemplados en la ley. Otorgar la condición de familia numerosa de categoría especial a partir del 4o hijo. Renovar el título de familia numerosa por 4 años cuando el menor continúe sus estudios, sujetando su vigencia al mantenimiento de los requisitos que dan derecho a esta prórroga mediante declaración responsable. Permitir que el título de familia numerosa lo ostenten, tanto el padre como la madre, en los casos de separación o divorcio con custodia compartida o cuando se acuerde pensión alimenticia en el convenio regulador.- Fomentar la creación de bancos de horas para atender asuntos justificados por necesidades de conciliación y el teletrabajo como instrumentos de conciliación.- Mejorar el reconocimiento a las familias monoparentales permitiendo asegurar y ampliar la protección a estas familias. 
Propuestas de Unidas Podemos en relación a las Familias (programa íntegro de Unidas Podemos) - Reconocer la diversidad familiar. Protección real de las distintas realidades familiares elegidas con libertad, con medidas de apoyo a la adopción a familias LGTBI, reconocimiento de la filiación de las parejas de mujeres lesbianas y protección jurídica de las nuevas formas de convivencia estables sin ser pareja.- Garantizar la cobertura universal, pública y gratuita de la educación infantil (de 0 a 3 años).- Situar a España a la vanguardia mundial de la atención a la dependencia, creando un verdadero Sistema Nacional de Cuidados.- Jornada laboral de 34 horas semanales y reorganización de los tiempos de trabajo, ocio y cuidados.- Permisos por nacimiento y cuidado del menor iguales e intransferibles. Equiparación inmediata a 16 semanas para ambos progenitores o progenitoras y un aumento de 2 semanas al año hasta alcanzar las 24 semanas (medio año) para cada progenitor o progenitora.- Facilitar el acceso a una maternidad libre y decidida, con acceso a la reproducción asistida y apoyos específicos a las mujeres en el momento en que decidan, si lo deciden, ser madres. Se favorecerá, asimismo, el acceso a los últimos métodos anticonceptivos, incluidas la píldora masculina y la anticoncepción de urgencia, y la interrupción voluntaria del embarazo de todas las mujeres, incluidas las jóvenes de 16 y 17 años, en el Sistema Nacional de Salud. Se facilitará y favorecerá el acceso a estos servicios a las personas trans, para facilitar la conservación de su capacidad de gestar y fecundar.- Proteger a las familias monoparentales y monomarentales con su equiparación a las familias numerosas, la adopción de una definición que les otorgue seguridad jurídica, el incremento de las prestaciones por cuidado de sus niños y niñas, y la prioridad de acceso a los servicios y prestaciones, como la educación de 0 a 3 años durante su implantación universal o las becas.- Afrontar el problema de la soledad no deseada y, en particular, la de las personas mayores, implementando para ello un programa de acompañamiento remunerado por parte de jóvenes, de sensibilización sobre el problema y de mejora de unos servicios sociales 
cercanos y bien dotados para atender esta necesidad emergente, prevenirla o mitigar sus consecuencias.- Prestación para el cuidado de niños, niñas y adolescentes, que llegará a los 1.200 euros al año de manera universal y a los 2.000 euros al año para situaciones de pobreza severa, y que se iniciará de manera urgente con 600 euros al año para familias en riesgo de pobreza, con un incremento del 50â % para familias de una sola progenitora o de un solo progenitor.- Incrementar la inversión pública en la infancia hasta alcanzar la media europea.- Desarrollar un verdadero sistema de atención temprana.- Ley de Protección Integral frente a todas las formas de violencia contra niños, niñas y adolescentes.- Fomento del acogimiento familiar y medidas para la adopción.- Garantizar que los niños, niñas y jóvenes que migran solos (MENAS) reciben un tratamiento según la Convención sobre los Derechos del Niño.- Crear una Vicepresidencia de Feminismos y Economía de los Cuidados. 
Propuestas de Vox en relación a las Familias (programa íntegro de Vox) - Suprimir en la sanidad pública las intervenciones quirúrgicas ajenas a la salud (cambio de género, aborto )- Las vacunas infantiles serán obligatorias y gratuitas.- Incluir Odontología Pediátrica en la Seguridad Social hasta el recambio de dentición temporal.- Derogación de la ley de violencia de género y de toda norma que discrimine a un sexo de otro. En su lugar, promulgar una ley de violencia intrafamiliar que proteja por igual a ancianos, hombres, mujeres y niños. Supresión de organismos feministas radicales subvencionados, persecución efectiva de denuncias falsas. Protección del menor en los procesos de divorcio.- Creación de un Ministerio de Familia. Promulgación de una ley orgánica de protección de la familia natural que la reconozca como institución anterior al Estado. Buscaremos la todavía lejana convergencia con la media europea en cuanto a prestaciones familiares.- Apoyo decidido a las familias numerosas y a la natalidad en general. Creación de cheques servicio que subvencionen parte de las necesidades familiares como los libros escolares, transporte público, etc. Establecer bonificaciones proporcionales al número de miembros de las familias en todo tipo de suministros básicos como luz o gas o el acceso a bienes culturales.- Crear y dotar anualmente en los Presupuestos Generales del Estado una prestación universal por hijo a cargo para las familias españolas, por un mínimo de 100 euros al mes. Esta prestación será creciente a partir del tercer hijo y se actualizará anualmente. Serán beneficiarias las mujeres que sean madres, sea cual sea su situación familiar y laboral, y mientras los hijos sean menores de edad si previamente no tienen un trabajo retribuido.- Tratar las bajas por enfermedades relacionadas con el embarazo como baja por maternidad, cero coste para la empresa.- Defensa de la vida desde la concepción hasta la muerte natural. Es fundamental que las mujeres con embarazo inesperado tengan información veraz, asistencia y alternativas. Reforma de la ley de adopción nacional.- El Estado proporcionará una protección especial a la infancia, en sus espacios educativos, recreativos y de comunicación pública. Se restaurará el tipo penal que persiga con más eficacia y dureza la perversión de menores.- Conciliación de la vida familiar y laboral, fomento del teletrabajo y trabajos de media jornada. Fomentar la flexibilidad de horarios e implantar un plan específico de reincorporación a la actividad.- Ampliar el vigente permiso por maternidad a 180 días que se prolongaría a un año en el caso de hijos con discapacidad.- Desarrollo de un plan de integración de las personas con síndrome de Down.- Prohibición de los vientres de alquiler y toda actividad que cosifique y utilice como producto de compra venta a los seres humanos.- Defensa de la custodia compartida como regla general y proteger el derecho de los menores a relacionarse con ambos progenitores y con sus abuelos. 
Propuestas de Más País en relación a las Familias (programa íntegro de Más País) - Apoyar económicamente a aquellas mujeres que decidan ser madres con una ayuda por hijo/a y promoveremos, como ya ha ocurrido en la ciudad de Madrid, una red de escuelas infantiles gratuitas.- Asegurar los cuidados para nuestros mayores apostando por un envejecimiento activo y revisando el modelo actual de residencias asegurando un trato digno.- Derecho a la crianza: defender los derechos de niños y niñas a disfrutar de una infancia acompañada y segura con la puesta en marcha de medidas como un permiso parental para el cuidado de enfermedades que no requieren 
hospitalización, que son la mayoría de las contingencias médicas que afectan al cuidado de los niños y niñas. Regular el espacio laboral porque destinamos, como mínimo, un tercio de nuestro día a trabajar y las mujeres sostienen la mayoría del trabajo precarizado que no permite unas condiciones de vida digna.- Jornada laboral de 32 horas, sin reducción del salario y aprovechando los avances tecnológicos, para que conciliar no se convierta en un privilegio. Impulsar un Plan Estatal para la racionalización horaria y la conciliación, en el sector público y privado, promoviendo Pactos Autonómicos y Locales por el Derecho al Tiempo. 
