
La Junta paraliza las obras del centro de salud de San Pedro Alcántara. 
La Junta de Andalucía ha paralizado las obras del centro de salud de San Pedro Alcántara, una de las principales actuaciones que había emprendido el Gobierno regional para tratar de paliar la situación de la sanidad en el municipio. 
La Consejería de Salud del Ejecutivo regional aseguró ayer que el bloqueo es una «interrupción temporal» motivada por la gestión de «una serie de trámites administrativos», pero no concretó cuándo finalizará el procedimiento o el plazo para retomar las actuaciones. Las obras «se reanudarán a la mayor brevedad posible», señaló la Consejería. 
La suspensión pone en entredicho que las obras del centro de salud finalicen durante el primer trimestre del próximo año, plazo al que se había «comprometido» la constructora, señaló el concejal de OSP, Rafael Piña, teniente alcalde de San Pedro cuando Ayuntamiento y Junta firmaron el acuerdo para impulsar el proyecto. 
El centro de salud fue una de las obras que el Gobierno regional, dirigido entonces por el PSOE, prometió en 2015 ejecutar en el municipio, junto a un instituto y una pasarela peatonal, a cambio de que OSP apoyara la investidura como alcalde del socialista José Bernal. 
Según Piña, las actuaciones del equipamiento, cuya construcción comenzó en 2018 y cuya inversión ronda los 4,6 millones de euros, cesaron hace unas dos semanas. «Detectamos que no había operarios en la obra. La obra está completamente parada. Sólo hay un par de vigilantes para 
impedir que nadie entre», agregó. 
Piña aseguró que las actuaciones para mejorar San Pedro «tardan años y años», como, citó, el soterramiento del tramo de la autovía A-7 a su paso por el núcleo de población, cuya ejecución se demoró unos diez años; y los proyectos en curso para instalar los espigones en el litoral o construir el instituto apalabrado por la Junta en 2015. «Las pocas obras que se hacen en San Pedro empiezan muy tarde y con todo tipo de problemas», agregó. 
El grupo socialista en el Parlamento andaluz anunció el martes que pedirá, a través de una enmienda a los presupuestos regionales del próximo ejercicio, que la Junta incluya una partida de unos 300.000 euros para adquirir el equipamiento sanitario con el que dotar al centro de salud, con el objetivo de evitar posibles retrasos en la puesta en funcionamiento del equipamiento. 
El centro de salud se ubicará en una parcela anexa al actual y contará con una superficie construida de unos 3.400 metros cuadrados, el triple de la superficie del equipamiento sanitario que presta servicio en San Pedro. 
El programa funcional contempla 24 consultas, dos de ellas polivalentes, para la atención de adultos, y cuatro consultas de pediatría. Además, se habilitará un gabinete odontológico, una unidad de salud mental y una sala de terapia grupal y otra para actividades ocupacionales, entre otros equipamientos. 
