
Sexsomnia, el trastorno que te hace tener sexo de forma inconsciente. 
De entre los numerosos trastornos del sueño existentes, la sexsomnia es uno de los más desconocidos. Se trata de un tipo de trastorno catalogado dentro del sonambulismo y que, por tanto, se considera como una parasomnia (comportamientos anormales durante el sueño). 
La sexsomnia se caracteriza por comportamientos sexuales anormales durante la fase del sueño y por el hecho de que las personas que lo sufren no son conscientes de sus actos ni recuerdan nada de lo acontecido mientras dormían. Se trata de una alteración de la excitación en las etapas más profundas del sueño, e incluye entre otros síntomas la excitación sexual acompañada de activaciones autónomas e inconscientes que pueden incluir erecciones, lubricación vaginal, masturbación, orgasmos y otros comportamientos de índole sexual. 
De hecho, debido a esta parasomnia una persona puede ser capaz de mantener relaciones sexuales mientras duerme, y que al despertar no recuerde absolutamente nada sobre su comportamiento. 
El doctor Alex Iranzo, neurólogo de la Unidad Multidisciplinar de Trastornos del Sueño del Instituto Clínic de Neurociencias (ICN) catalán, insiste en que se trata de un trastorno del sueño y que no está relacionado con ninguna enfermedad psiquiátrica ni tampoco está asociado con ninguna alteración sexual. 
Según advierte, es más frecuente de lo que se piensa. "Habitualmente es más frecuente en el hombre que en la mujer, pero no se sabe exactamente la frecuencia de casos descritos. Sí​suele ser habitual entre los 25 y los 45 años. No se suele ver en personas de edad superior a los 60", afirma el especialista en sueño. 
Igual que ocurre con el sonambulismo, se desconoce la causa de la sexsomnia. Los estudios cientí- ficos, no obstante, han constatado que no tiene su origen en ningún trauma sexual o en antecedentes de abusos en la infancia. 
El primer paso es acudir a un especialista para que realice un estudio de nuestro sueño. Es importante también explicar al paciente y a su pareja que no se trata de ninguna enfermedad sexual ni psiquiátrica. La doctora Milagros Merino, coordinadora de la unidad de trastornos neurólogicos del Sueño del Hospital la Paz, señala que cuando los pacientes reciben el diagnóstico de la sexsomnia suelen bajar su nivel de ansiedad y el número de episodios. 
Aunque se trata de un trastorno a día de hoy poco documentado y complejo, los expertos en sueño suelen tratarlo de la siguiente manera: 
1) Hay que conseguir quitar los factores desencadenantes, por lo que lo más recomendable es seguir unas correctas pautas de sueño. 
2) En cuanto al uso de medicamentos, se suele recurrir a fármacos de la familia del Valium y también se han descrito casos que han evolucionado de forma positiva recurriendo a la melatonina. 
Hay que tener mucho cuidado a la hora de detectar la sexsomnia porque el sujeto puede llegar a cometer o sufrir una violación y no acordarse de nada. Son varios los casos que se han dado de personas acusadas de abusos sexuales que han justificado su comportamiento por sufrir sexsomnia, una afirmación que en ocasiones no ha quedado acreditada al juzgarlo los tribunales como una violación real. 
