
Salud refuerza con un 14% las plantillas frente a la gripe. 
La Consejería de Salud y Familias incrementará un 14 por ciento la dotación de personal para hacer frente al Plan de Alta Frecuentación de los servicios sanitarios por la gripe, que está previsto que entre en vigor entre la última semana de diciembre y la primera de enero de 2020. Así, el Servicio Andaluz de Salud (SAS) contará con 2.617 profesionales sanitarios de refuerzo para hacer frente a la demanda al alza en los hospitales, centros de salud y servicios de Urgencias. El aumento de contrataciones respecto a la campaña de la gripe de 2018 y 2019 es de 367, de tal manera que entonces los profesionales que se incorporaron fueron 2.250 y ahora son 2.617. 
El consejero de Salud y Familias, Jesús Aguirre, explicó ayer este plan en la rueda de prensa posterior a la reunión del Consejo de Gobierno, donde expuso que el esfuerzo presupuestario que realizará el SAS para el Plan de Alta Frecuentación también es mayor que en la campaña anterior, ya que el desembolso en esta ocasión para la contratación de profesionales es de 7,7 millones de euros, un 18 por ciento más que en el mismo periodo de 2018 y 2019, cuando el montante fue de 6,5 millones de euros. 
Además, destacó que la comparación de los recursos asistenciales que el SAS pone en marcha en el Plan de Alta Frecuentación de 2019 y 2020 con los de la campaña de hace dos años es llamativa también, ya que en dos ejercicios, el Servicio Andaluz de Salud ha disparado en un 108% tanto las contrataciones (de 1.256 a 2.617) como la inversión (de 3,6 millones a 7,7). 
Según el consejero, un elemento determinante para la marcha del Plan de Alta Frecuentación es la evolución de la campaña de vacunación de la gripe, que arrancó el pasado 28 de octubre. Hasta la fecha, la campaña supera con creces la de la temporada anterior, de manera que hasta el 10 de diciembre, la Consejería de Salud y Familias ha administrado 1.045.328 dosis contra el virus, 86.000 más que el año pasado en esta fecha. «Si mejoramos la protección frente a la gripe, como estamos haciendo, estamos ya tomando medidas para que los servicios sanitarios puedan responder sin sobresaltos a la demanda al alza por la gripe», indicó el consejero. 
En estos momentos, a cinco semanas del inicio de la campaña, el 48% de los andaluces mayores de 65 años se ha vacunado contra la gripe, cuando en la campaña anterior el total de los mayores de 65 años vacunados fue del 49%. El objetivo es llegar al 60% de la población mayor de 65 años. 
En esta labor de prevención frente a la gripe es también determinante la vacuna del neumococo contra la neumonía, que por primera vez se ha incluido en el calendario vacunal para mayores de 65 años. Hasta la fecha, la Consejería de Salud y Familias ha protegido con esta vacuna al 25% de la 
población mayor de 65 años, con 282.621 dosis administradas desde el 28 de octubre. 
