
Un doctor pontevedrés entre los 50 mejores médicos del sector privado de España. 
El pontevedrés Manuel Ruibal Moldes ha sido elegido por sus compañeros de profesión como uno de los mejores 50 médicos de España. Otros dos doctores gallegos le acompañan entre los 
facultativos de la medicina privada mejor valorados de la VI edición de los Top Doctors Awards. 
El especialista, natural de Xeve, es jefe del servicio de Uroloxía del CHOP y tiene consultorio privado en la calle Michelena. "El doctor Ruibal Moldes es un prestigioso médico especializado en cirugía laparoscópica y en oncología urológica. Se ha formado en los hospitales más prestigiosos como en la Clínica Mayo o en el Jackson Memorial Hospital. Autor de numerosas publicaciones y múltiples ponencias en revistas y congresos de la especialidad. Ha ganado cinco premios en diferentes Congresos", destaca la web de Top Doctors. . 
Además de Ruibal, otros dos médicos gallegos figuran en la lista: el doctor Roque Devesa Hermida, especialista en Ginecología, y Rafael Arriaza Loureda, en Traumatología (ambos de la provincia de A Coruña). 
Esta distinción "reconoce la labor de los especialistas médicos en el último año, valorados por el propio colectivo médico y especialistas de cada área, encargados de realizar la nominación a través de un proceso de encuesta abierta dirigida a los profesionales colegiados que quieran participar", subrayan los impulsores del reconocimiento en un comunicado. 
En esta edición, se han recogido un total de 4.500 recomendaciones de profesionales, de los que se han seleccionado los 50 más valorados. Los criterios que los profesionales deben tener en cuenta a la hora de votar son la formación y habilidades clínicas, así​como la reflexión de a qué médico acudiría o recomendaría a sus amistades o familiares. Además, se tienen en cuenta las opiniones de los pacientes tras el contacto o visita a los especialistas en donde valoran aspectos como el tiempo, la atención o el cuidado recibido. 
El ranking por provincias de los Top Doctors Awards 2019 es: Barcelona (8), Madrid (8), Sevilla (3), Málaga (3), Valencia (3), Alicante (3), Las Palmas de Gran Canaria (3), A Coruña (2), Tenerife (2), Valladolid (2) y 13 provincias con un profesional seleccionado. Entre las especialidades médicas más recomendadas en medicina privada, destacan Urología (con 6 profesionales), Cardiología (4) y Ginecología, Traumatología, Cirugía General y Cirugía Maxilofacial, (con 3 profesionales cada una) entre otros. 
