
Seis hospitales de Madrid, entre los diez con mejor reputación de España. 
Seis hospitales de Madrid y dos de Barcelona se encuentran entre los diez centros públicos de España con mejor reputación de una clasificación de 100, que sigue liderando por sexto año consecutivo el madrileño Hospital Universitario de La Paz. 
El Clínic de Barcelona, el Gregorio Marañón y el 12 de Octubre, ambos en Madrid, y el Vall d'Hebron, también en la capital catalana, continúan la lista de mejores hospitales públicos, según los datos del Monitor de Reputación Sanitaria (MRS) presentados este martes en rueda de prensa. 
En el sector privado, el "ranking" lo sigue liderando, también por sexto año consecutivo, la Clínica Universidad de Navarra, seguida del Hospital Universitario Quirónsalud Madrid y Hospital Universitario HM Sanchinarro/Clara Campal, también de la capital. 
El sexto Monitor de Reputación Sanitaria, un estudio independiente avalado por los Consejos Generales de Médicos y de Enfermería, ha logrado este año una participación récord con 6.149 encuestas a profesionales y la evaluación de 2.853 indicadores objetivos específicos y 2.525 servicios clínicos. 
