
BuscandoRespuestas.com, la web de salud que nace en formato revista y se puede leer y escuchar. 
BuscandoRespuestas.com/ SALUD es un proyecto de Prensa Ibérica y Grupo Zeta para crear una comunidad alrededor del mundo de la salud, con contenidos interesantes, prácticos y rigurosos, 
avalados por una Comisión Científica. 
BuscandoRespuestas.com/SALUD, nace con la publicación de una revista de divulgación, cuyos artí- culos están firmados por especialistas, catedráticos y miembros de la Real Academia de Medicina y de la Real Academia de Farmacia, que han hecho un enorme esfuerzo por poner su sabiduría al alcance de todos los públicos. 
Una publicación de máxima calidad informativa en 132 páginas a todo color, que se distribuye de forma gratuita con todos los medios de Prensa Ibérica y el Grupo Zeta, y que supone el lanzamiento de todo un mundo de información y participación sobre la salud. 
BuscandoRespuestas.com/SALUD nace simultáneamente en papel y en web. Y en esta revista impresa usted podrá ver la presentación de una manera de hacer periodismo de calidad, con la complicidad y ayuda de los mejores especialistas, y en busca de que nuestros lectores sepan que el mejor sitio para preguntar sobre salud esâ ¬ BuscandoRespuestas.com. En este número de la revista y en este arranque de la web, en BuscandoRespuestas.com encontrará: 
Una doble pregunta nada tranquilizadora para nuestro futuro: ¿Nos estamos quedando sin espermatozoides? ¿Se acerca el ocaso de los machos?. 
Una fórmula de éxito: My Plate, la receta de Harvard que explica en un solo plato cómo hacer una comida sana, y que no engorde. 
Una advertencia y una explicación: El asesino silencioso, la hipertensión, amenaza a más de mil millones de personas y, en muchos casos, tomar la medicación con responsabilidad puede salvarle la vida. 
Un académico de la real Academia de Farmacia responde a la pregunta ¿Es bueno aguantar el dolor? Y cuándo deberíamos tomar un analgésico. 
Envejecimiento saludable. La importancia de la geriatría para entender que la vejez no es una enfermedad, y que se puede ser un anciano feliz también estando enfermo. 
Las claves del neurólogo. Que da los síntomas del ictus y advierte de que la rapidez es la fórmula de la esperanza. Y no hay que tardar ni un minuto en llamar a una ambulancia. 
Del sueño y su importancia, varias lecciones y un dato: no dormir hace que hasta los dolores sean menos soportables. Y conoceremos la 'cronobiología', que estudia el horario de las enfermedades. 
Del aparato digestivoâ ¬ ¿Tiene la caca superpoderes? Una noticia tan sorprendente como esperanzadora: en las bacterias del intestino podría estar la curación de enfermedades de la cabeza o del corazón, como los infartos, el Parkinsonâ ¬ y hasta el autismo. 
El oftalmólogo aporta unas nociones generales importantes y nos diseña una imprescindible lista de revisiones que deben pasar nuestros ojos a lo largo de la vida. 
El nefrólogo avisa de las enfermedades que si no cuidamos nos pueden costar un riñón, con lo difí- cil que es sustituir las funciones de un órgano muy complejo. 
Y lo mismo hace el neumólogo con los pulmones. Porque nunca, nunca, es demasiado tarde para dejar de fumar. Y sin tabaco, el cáncer de pulmón sería una rareza. 
Y, sobre todo, en BuscandoRespuestas.com / SALUD encontrará un amplio análisis sobre el mayor problema sanitario de la humanidad: la resistencia a los antibióticos. 
- Con una entrevista en profundidad a Bruno González Zorn.- Un análisis del peligro de que 
vuelvan las viejas plagas que asolaron a la humanidad.- Y el sistema mundial de alertas para combatir a las enfermedades infecciosas que ya han roto las fronteras. 
En la misma línea, la revista incluye un experimento para descubrir la cantidad de bacterias que nos rodean, y comprobar que nuestra vida es hoy más limpia pero menos higiénica que hace medio siglo. 
Las bacterias que tenemos en el sofá de casa, en la cama, en el bolso, en la cocina, en el parque de los niños, en el súper, en la frutaâ ¬ Y las recomendaciones de los especialistas para llevar una vida con más higiene. 
BuscandoRespuestas.com/SALUD, es un producto que ahora en papel y siempre en web, se puede leer y escuchar, aunque para disfrutar de los pódcast habrá que estar registrado, GRATIS, en nuestra comunidad. 
Con la revista, para escuchar sólo hace falta tener un smartphone, abrir la cámara y enfocar al código QR que encontrará en los diferentes artículos. Una vez que enfoque le saltará un aviso en su pantalla y solo tendrá que hacer clic. 
También en este número y gracias a la Real Academia de Medicina de Andalucía Oriental, puede ver una película divulgativa, amena e interesante, sobre la historia del dolor y la constante lucha de la ciencia médica por hacerlo desaparecer. Un 'docudrama' en la página 92 que merece la pena ver. 
