
Valdoviño renueva toda la grifería del centro de salud. 
El centro de salud de Valdoviño estrena grifería. El Concello ha invertido 5.989 euros de fondos municipales en la renovación de todos los grifos de estas instalaciones, para adaptarlos a la normativa. «Substituíronse uns elementos corroídos pola humidade, polos cambios legais, que obrigan a ter billas de pedal para garantir o desenvolvemento do traballo do persoal sanitarios en condicións seguras de hixiene, e polo mal estado no que estaban», explican desde el gobierno local. 
Hemos creado para ti una selección de noticias de la ciudad y su área metropolitana para que las recibas en tu correo electrónico. Descubre nuestro nuevo servicio. 
