
La Charla Saludable marcó la frontera entre la tristeza común y la depresión. 
Tristeza, tristeza patológica o depresión. Las fronteras entre estos tres estados se convirtieron en el eje central de una Charla Saludable dedicada a la dolencia mental más común. El auditorio de Afundación acogió un encuentro que volvió a agotar su aforo (muchas personas hicieron cola y un buen número se quedó fuera) y que organiza La Voz y el área sanitaria de Ferrol. En este caso el psiquiatra Andrés González García fue el encargado de comentar las diferencias entre la depresión y la tristeza en una conferencia a la que tituló Salud mental positiva: herramientas frente a la depresión, ya que también dedicó mucho tiempo a dar recetas para superar la amargura como llevar una vida saludable y «tener mala memoria para las malas experiencias vividas». 
González apuntó que la «tristeza es un sentimiento normal, pero puede llegar a ser patológica en función de su duración, intensidad, el grado de interferencia en la conducta y el grado de interferencia en la vida de la persona», según dijo un especialista que lleva dos décadas trabajando en una unidad de salud mental del CHUF. 
El sentimiento de tristeza puede convertirse en patológico cuando la duración y los efectos sobre la persona son claramente desproporcionados con respecto al motivo que la causa. ¿Cuándo comienza a ser una depresión? González dejó claro que ya es leve cuando se presentan dos de estos sí- ntomas: «Un humor depresivo de carácter claramente anormal que no se modifica por circunstancias ambientales y persiste más de dos semanas; un descenso en la capacidad para disfrutar de actividades que anteriormente eran placenteras o un bajón en la vitalidad o un subidón en la fatigabilidad». Otros marcadores para una depresión leve son la presencia de al menos cuatro de los siguientes estados: descenso en la confianza o la autoestima y sentimientos de inferioridad; reproches hacia uno mismo desproporcionados o sentimientos de culpa excesiva o inadecuada; pensamientos recurrentes de muerte, suicidio o cualquier conducta suicida; un descenso de la concentración acompañada de dudas y vacilaciones; un bajón en la actividad psicomotriz; alteraciones del sueño y cambios en el apetito. 
Cuando se sufren más elementos como los descritos se está ante un trastorno moderado y será grave cuando figuran la mayoría. «En estos casos el paciente casi no tiene que contar qué le pasa -apuntó el especialista-, le vemos ya sabemos que tiene depresión, casi no hablan: contesta con monosílabos». 
Las recetas del especialista del CHUF. 
Las depresiones pueden estar motivadas por una tragedia o por una circunstancia vital muy complicada. En estos casos, psiquiatras con una larga trayectoria como Andrés González reconocen que miden las palabras: «No puedo hablar de vida sana, de deporte y ejercicio a alguien en esta situación, aunque le vendrá bien, por supuesto», precisó para apuntar que lo que suele invocar es la ilusión, las ganas de salir adelante y tratar de ir paso a paso no esperando que el tiempo cure solo las heridas, sino haciendo algo para que sanen. 
«Una buena receta es tener mala memoria para lo malo», recomendó como estrategia para tener pensamientos positivos y tratar siempre de buscar ayuda, apoyos, relaciones sociales sanas y gratificantes, especialmente cuando las personas están cerca de la jubilación, porque en esa etapa puede aparecer un vacú que derive en una depresión. «Hay que saber llenar las horas que ocupaba el trabajo, que son muchas», apuntó sobre un momento que puede ser peligroso para estos trastornos. 
Seguir leyendo. 
Como siempre la Charla Saludable remató con una ronda de preguntas que ayer se multiplicaron por la gran afluencia de público. 
¿Cómo se supera una situación de acoso laboral muy duro?. 
No hay recetas seguras cuando se pasa por un momento que nos afecta tanto, pero el especialista del CHUF tiene claro que los seres humanos tienen una capacidad de remontar casi cualquier situación: «Somos fortísimos, mientras mantengamos la esperanza somos capaces de salir». 
 . 
¿Es hereditaria la depresión?. 
Es una dolencia mental que tiene un componente biológico importante y es cierto que hay familias donde es más frecuente que en otras. «Lo que no se puede asegurar es que de dos padres que han pasado por una etapa depresiva vaya a nacer un hijo con todas las papeletas para tener esta misma enfermedad -precisó-. Ocurre en otras enfermedades como psicosis o trastornos bipolares». 
Seguir leyendo. 
Hemos creado para ti una selección de noticias de la ciudad y su área metropolitana para que las recibas en tu correo electrónico. Descubre nuestro nuevo servicio. 
