
Sanidad alerta de unos apósitos que pueden causar cortes en los estomas. 
La Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (Aemps) informa que determinados apósitos para ostomía podrían tener el orificio de inicio descentrado, lo que puede provocar cortes en el estoma, una apertura en el abdomen que obliga a llevar pegada una bolsa para los desechos orgánicos. 
Según la Aemps, organismo dependiente del Ministerio de Sanidad, se trata de los apósitos Surfit, Combihesive y Durahesive, de la empresa Convatec Limitec (Reino Unido), fabricados entre febrero de 2017 y septiembre de 2018. 
De acuerdo con la información facilitada por la compañía, hasta la fecha han recibido notificación de tres casos en todo el mundo donde el uso de protectores cutáneos convexos de dos piezas descentrados ha provocado cortes en el estoma. 
Esos apósitos están diseñados para proteger la piel del paciente alrededor del estoma. 
La empresa ha enviado una nota de aviso a los distribuidores y a los centros sanitarios que disponen de los productos afectados en nuestro país, con las acciones a seguir, junto con una carta para colocar en lugar visible en las farmacias y entregar a los usuarios. 
Los productos afectados son: apósitos SurFit /Combihesive; System 92 Secure Moldable Convex Durahesive Wafer y System 92 Secure Durahesive Wafer with Convex. 
La Aemps recomienda a los distribuidores y a las farmacias que si disponen de alguno de los productos afectados los devuelvan a la empresa y a los pacientes, profesionales sanitarios y centros sanitarios que no los utilicen y se pongan en contacto con el establecimiento donde los adquirió o con el servicio de atención al cliente de ConvaTec. 
