'Bufandas Azules': cuando la concienciación puede salvar vidas .Este 10 de diciembre se celebra el Día Nacional del Cáncer de Cabeza y Cuello, un tumor poco conocido, pero que es diagnosticado en torno a 14.000 ocasiones al año en España. Con el objetivo de visibilizar esta dolencia y apoyar a los afectados por la misma, la Fundación Merck Salud, en su 30 aniversario, ha anunciado la campaña Bufandas Azules. Cada año realizamos diferentes acciones en apoyo a iniciativas concretas. Llevamos muchos años impulsando la visibilidad y concienciación de esta enfermedad en el Día Nacional de Cáncer de Cabeza y Cuello, aunque también colaboramos con otros temas , relata Carmen González, presidenta ejecutiva de la Fundación Merck Salud. Sin embargo, tal y como apunta, se trata de un cáncer que, a pesar de ser el sexto tipo más común en España, no es muy conocido socialmente . Por ello, en una enfermedad en la que la detección precoz es importantísima y conocer los síntomas es fundamental , campañas de visibilización como Bufandas Azules cobran una gran importancia. 
La enfermedad Situado como uno de los tipos de cáncer más comunes a nivel nacional, se trata de una enfermedad que engloba un conjunto de cánceres que se localizan en la cabeza y en el cuello. Generalmente, comienza en las células escamosas que revisten las superficies húmedas y mucosas del interior de la cabeza y del cuello, de manera que genera diversos síntomas que afectan a partes visibles del rostro, a la voz, e incluso a la capacidad de tragar o al sentido del gusto.En lo que respecta a los factores de riesgo que aumentan las posibilidades de sufrir esta enfermedad, es un tipo de tumor relacionado con los hábitos y las conductas. Así, el consumo de tabaco, alcohol en exceso y la infección por el virus del papiloma humano (VPH) aumentan el riesgo de presentar cánceres de cabeza y cuello. Por ello, la manera más efectiva de prevenirlo es evitando estos hábitos y llevando una vida saludable, así​como una correcta higiene bucal.Para dar a conocer estos y otros detalles sobre el cáncer de cabeza y cuello, la Fundación Merck Salud llevará a cabo una serie de acciones que comenzarán este 10 de diciembre. Entre ellas, se ha abierto una página especialmente diseñada para esta iniciativa, en la que se podrá encontrar información y enlaces de rigor que ofrezcan una visión más clara a la persona afectada por este cáncer o a sus familiares. Asimismo, se han elaborado distintos vídeos con testimonios reales de personas que cuentan de primera mano su experiencia tras convivir con esta dolencia y superarla. Tal y como detalla González: Son vídeos de pacientes donde nos explican cómo vivieron la enfermedad y cómo la superaron, vídeos de familiares y cuidadores que nos relatan cómo era su día a día y cómo vivieron la enfermedad de su ser querido; y doctores que nos cuentan los síntomas que se pueden tener . Además de esto, se mencionan las secuelas y avances que se han dado en los últimos años, así​como se aclara que es posible superar este padecimiento. 
El papel fundamental de las redes sociales Además de la parte informativa, la campaña Bufandas Azules cuenta con un componente de apoyo hacia aquellos que se encuentran sufriendo cáncer de cabeza y cuello. Esta parte de la campaña se desarrollará en las redes sociales y en ella se anima a todos los que quieran apoyarla a subir una fotografía con una bufanda azul y los hashtags #Dí- aCáncerCabezayCuello y #BufandasAzules. Por otro lado, aquellos que no tengan una prenda de estas características podrán participar gracias al filtro de cámara creado por la Fundación Merck Salud para la red social Instagram. Esta acción se añadirá a una larga lista de iniciativas que la Fundación 
Merck Salud ha ido componiendo con el paso del tiempo. Precisamente, este año celebramos los 30 años, siempre colaborando en iniciativas y proyectos en beneficio a la sociedad y en defensa de la salud , señala Carmen González. Esta campaña no será menos importante que las anteriores, y por ello, se contará con el apoyo de personalidades reconocidas como el Dr. José Ignacio Salmerón, jefe de servicio de Cirugía Oral y Maxilofacial del Hospital Universitario Gregorio Marañón; o María Jesús Romero, presidenta de la Asociación Española del Cáncer de Cabeza y Cuello (APC). Así, Salmerón detallará los avances que se han logrado en torno a esta enfermedad con el paso de los años, mientras Romero relatará cómo su marido superó un cáncer de cabeza y cuello.La voz de los propios pacientes será esencial y por ello, aportarán su colaboración algunos como Paz Hurlé. Con su testimonio, enseñará a identificar los síntomas que tuvo, los miedos que sintió y superó en aquellos momentos, y cómo ve fundamental este tipo de iniciativas para ella y otros pacientes y familiares. Todos pensamos que el cáncer es algo que le sucede a otro, y cuando lo tienes cerca, te das cuenta de que te puede suceder a ti o a alguien muy cercano , relata.A partir de este martes comienza una nueva forma de lucha contra el cáncer de cabeza y cuello. Porque en ocasiones, la concienciación y detección prematura puede salvar vidas. 
