
Los beneficios para la salud de masticar chicle. 
El chicle tiene miles de años de antigí1⁄4edad. En el Neolítico ya existía goma de mascar hecha con resina de abedul, tal y como revelaron las excavaciones realizadas en un yacimiento neolítico en Finlandia. 
El chicle moderno es un legado de los mayas. Nació en las selvas del sureste Mexicano y el norte de Centroamérica, en la región del Gran Petén, donde hace más de dos mil años surgió la cultura Maya. La noticia es que ahora se ha descubierto que los chicles tienen beneficios para la salud, eso sí, los que no contienen azúcar. 
Una investigación del King's College de Londres ha revelado que reduce el desarrollo de caries, tanto en adultos como en niños. Esto es porque eleva la segregación de saliva, lo que actúa como barrera natural frente a ese problema bucodental. Pero la goma de mascar tiene otros beneficios. 
La acción de masticar chicle sirve para calmar los nervios y reducir el estrés y la ansiedad. Y para los que no quieren picar entre horas, una investigación de la Universidad Estatal de Lousiana (EEUU) concluyó que las personas que masticaban chicle más a menudo no picoteaban durante el día. 
Muchas personas que quieren dejar de fumar recurren a los chicles de nicotina. Sin embargo, los normales sirven también como sustitutivo del tabaco para quienes quieren cambiar un hábito por otro. 
Al estimular la producción de saliva, rica en calcio y fosfato de hierro, el chicle contribuye a neutralizar la acidez que se produce sobre la superficie de los dientes debido a la producción de ácidos por el metabolismo bacteriano. 
No obstante, también tiene alguna desventaja. Por ejemplo, mascar chicle de forma continuada puede llegar a causar sobrecarga muscular al mover la mandíbula de forma continuada. 
