
Quirónsalud celebra el Día del Médico con escolares de Marbella. 
El Hospital Quirónsalud Marbella celebró ayer el Día Internacional del Médico con los alumnos del municipio. 
La pediatra Adelaida Sánchez impartió una charla en el colegio Pinolivo con la que acercó la figura del médico a unos cien estudiantes del centro educativo. La sanitaria les habló del funcionamiento de un hospital y de las funciones de los pediatras. 
También abordó la importancia de seguir una alimentación correcta mediante una dieta variada compuesta por todos los grupos de alimentos de la pirámide nutricional, como frutas, verduras, legumbres o cereales; y subrayó la necesidad de practicar ejercicio y juegos al aire libre y fomentar las relaciones con los amigos en detrimento de la televisión o los videojuegos. 
Los alumnos pudieron además ver y manejar instrumental habitual en las consultas de Pediatría del centro hospitalario, como el fonendoscopio, mascarilla o depresores de la lengua. 
«Es muy gratificante cambiar nuestra agenda de consulta habitual para participar en una iniciativa que nos aleja de nuestra rutina y, lo más importante, permite que nuestros pacientes nos vean como una figura cercana y próxima», apuntó la pediatra tras la charla. 
«Es conveniente que nos acepten como alguien familiar en su vida y que nos consideren próximos, como una persona en la que se debe confiar cuando se está malito», agregó. 
Por su parte, la directora del centro educativo, Graciela Romero, señaló que los menores «suelen ir a la consulta médica cuando están malitos y la experiencia veces puede resultar estresante para ellos, por lo que tenemos que anticiparnos a esta situación, hacer la figura del sanitario más cercana, familiarizarnos con el material, jugar con él y reducir así​significativamente los niveles de ansiedad al enfrentarnos a esta situación». 
«La escuela debe aprovechar la ocasión de acercar a estos profesionales, de enseñar cómo actuar en caso de emergencia y normalizar mediante el juego situaciones que, en caso de producirse, sean lo más llevaderas posibles», apuntó. 
