
25 organizaciones asistenciales reciben la acreditación QH de la Fundación IDIS. 
Del total, 9 lo han obtenido por primera vez y 16 más han subido de categoría. 129 organizaciones 
cuentan ya con esta acreditación. 
La calidad no es un elemento abstracto, sino que se concreta en términos y necesidades de infraestructuras, de recursos, de procedimientos y procesos, de seguridad y de resultados y, esencialmente, se cuantifica mediante indicadores que van desde la propia experiencia de paciente hasta el hecho de medir y mejorar todos los atributos relacionados con la consecución de los mejores resultados de salud posibles en base a la evidencia y el conocimiento científico generados. 
"La calidad es una necesidad en constante evolución para las organizaciones y, en la sanidad, contribuye a mejorar la atención al paciente y su entorno, la seguridad en las actuaciones y a disminuir la variabilidad clínica, un problema acuciante en el que trabajan las organizaciones sanitarias. Se puede decir que el trabajo realizado por las organizaciones sanitarias asistenciales públicas y privadas acreditadas nos estimula a todos a perseverar en la necesaria senda de la calidad con la mirada puesta en el paciente y en su entorno, algo por lo que sin duda trabajamos desde la Fundación IDIS": así​lo ha asegurado í ngel de Benito, secretario general del Instituto para el Desarrollo e Integración de la Sanidad (Fundación IDIS), durante la jornada de entrega de la VI convocatoria de la Acreditación QH (Quality Healthcare) de la Fundación IDIS. 
Han obtenido la acreditación QH 25 organizaciones, pero uno de los retos de la Fundación IDIS pasa por impulsar la mejora continua de la calidad y la seguridad para conseguir los mejores resultados en salud, teniendo en cuenta al paciente y al profesional sanitario. Por eso, "la Acreditación QH se ha posicionado ya como un reconocimiento para que las organizaciones asistenciales públicas y privadas promuevan la mejoran continua, el benchmarking y el reconocimiento de la excelencia en el área de la calidad", explica Marta Villanueva, directora general de la Fundación IDIS. 
