
El Corte Inglés distribuirá seguros de salud de Mapfre. 
Mapfre se alía con El Corte Inglés Seguros para comercializar sus seguros de salud a través de la correduría del grupo de distribución. Este ramo se une a los seguros de hogar y autos de Mapfre que El Corte Inglés Seguros ya incluía en su portfolio. 
A partir de ahora, los clientes de El Corte Inglés podrán contratar en sus oficinas de seguros, los productos de la gama de salud individual Supra, Plus y Premier, así​como el seguro Hogar XXI y el de autos Mapfre en sus distintas modalidades. 
Entre los múltiples beneficios de los seguros de salud de Mapfre, destaca la posibilidad de acudir a consultas de especialistas o realizar cualquier prueba médica en los más de 14 centros médicos propios y 270 centros médicos con los que la aseguradora colabora. Además, a través de la app Mapfre Salud el cliente tiene acceso a vídeo consultas y chats médicos, entre otras funcionalidades y ventajas. 
Este acuerdo afianza la relación entre ambas entidades, que colaboran desde hace casi 20 años. La relación con El Corte Inglés siempre ha sido magnífica, y nos ha ofrecido unos resultados excelentes. Por todo ello valoramos muy positivamente ampliar el ámbito de dicha relación con el fin de seguir ofreciendo el mejor servicio a nuestros clientes, señala Javier Enériz, director de Desarrollo de Negocio y Acuerdos de Distribución de Mapfre España. 
Por su parte, El Corte Inglés Seguros destaca que con esta alianza se enriquece su amplio surtido de productos de salud: Con este acuerdo, El Corte Inglés Seguros suma a su oferta de salud un nuevo proveedor de reconocido prestigio con el fin de ampliar la gama de productos de aseguradoras de primer nivel. Esto facilitará a los clientes la posibilidad de elegir la opción que mejor se adapte a sus características y necesidades. explica Carlos García Santos, Director Comercial de la correduría de El Corte Inglés. 
