
Alerta sanitaria por bizcochos vendidos en València. 
Nueva alerta sanitaria por varios productos de bollería, más concretamente, bizcochos fabricados en España y comercializados en supermercados de la Comunitat valenciana con la presencia de avellana, soja y leche no declaradas en el etiquetado. 
La Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición ha tenido conocimiento a través del Sistema Coordinado de Intercambio Rápido de Información (SCIRI), de una notificación de alerta trasladada por las Autoridades Sanitarias de Extremadura, relativa a la presencia de avellana, soja y leche no declaradas en el etiquetado en productos de bollería fabricados en España. 
El pasado mes de noviembre la AESAN advertía de la presencia de trazas de soja no declarada en un fiambre de cerdo vendido en Valí ̈ncia y otras autonomías. 
Los productos de la marca Artesanos de la Abuela Laly implicados son: 
Bizcocho bañado 1x1: denominación en caja de 2 kg (embalaje). 
Bizcochos Bañados de Choc: denominación en facturas. 
   2. Bizcocho con Maltitol bañaditos 1x1: denominación en el envase primario. 
Bizcocho chocolates con Maltitol 1x1: denominación en cajas de 2 Kg (embalaje). 
Bizcochos baño sin azúcar 1: denominación en facturas. 
Los lotes afectados de ambos productos son todos los elaborados hasta la fecha. 
Los productos afectados han sido fabricados en España y se han distribuido en Andalucía, Aragón, Castilla y León, Cataluña, Extremadura, Galicia, La Rioja, País Vasco y C. Valenciana. 
Se ha procedido a informar de estos hechos a las Autoridades competentes de las Comunidades Autónomas a través del Sistema Coordinado de Intercambio Rápido de Información (SCIRI). 
Como medida de precaución, se recomienda a aquellos consumidores con alergia o intolerancia a las avellanas, a la soja o a la leche que pudieran tener los productos anteriormente mencionados en sus hogares que se abstengan de consumirlos. 
También se indica que el consumo de estos productos no comporta ningún riesgo para el resto de consumidores. 
Hace un par de meses la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (AEMPS) emitió una alerta sanitaria a través de su portal informativo para advertir a los usuarios de que el medicamento Ondansetrón puede provocar problemas durante el embarazo. 
En este enlace te contamos el medicamento cuyo uso se ha restringido por riesgo de embolia pulmonar. 
