
Quirónsalud celebra sus 10 años con un homenaje a pacientes y personal. 
Los pacientes y el personal del Hospital Quirónsalud Málaga fueron los protagonistas del acto institucional por la celebración del décimo aniversario del centro hospitalario, que tuvo lugar ayer y que estuvo presidido por la directora territorial de Quirónsalud en Andalucía, Pilar Serrano; el director gerente del Hospital Quirónsalud Málaga, Tomás Urda, y el alcalde de Málaga, Francisco de la Torre. 
El regidor fue, además, reconocido por su apoyo constante al tejido empresarial en la ciudad y, por 
ende, al Hospital Quirónsalud Málaga desde su apertura, siendo él mismo quien lo inauguró hace ahora diez años. 
Asimismo, el personal de todas las categorías, servicios y departamentos del Hospital Quirónsalud Málaga que celebran década recibieron una insignia de plata en reconocimiento y agradecimiento a su labor. Por otro lado, los pacientes, empezando por el periodista Adolfo Arjona, quien, además de actuar como maestro de ceremonias, compartió su experiencia en Quirónsalud Málaga destacando el trato humano del personal más allá de carácter asistencial. 
En el turno de intervenciones, el director gerente, Tomás Urda, incidió en la importancia del trabajo en equipo para que Quirónsalud Málaga sea un referente sanitario líder en actividad asistencial, alta complejidad clínica e investigación. «En Quironsalud Málaga contamos con más de 900 profesionales que se enorgullecen de lo que hacen y que ponen toda su ilusión a trabajar por un propósito compartido: tratar a aquellos que han confiado en nosotros para el cuidado de su salud», resaltó el doctor Tomás Urda. 
En los próximos años, la disrupción tecnológica cambiará los hospitales de Quirónsalud, el cómo se trabaja en ellos y las relaciones y comunicaciones. El desarrollo de la infotecnología «posibilitará que tengamos más tiempo para nuestros pacientes y hará la medicina más humana», añadió. 
Por su parte, la directora territorial de Quirónsalud en Andalucía, recordó «el firme compromiso que Quirónsalud tiene con los andaluces, cuya representación en la comunidad autónoma sitúa al grupo como líder hospitalario privado, con un total de siete hospitales en la región, en las ciudades de Málaga, Marbella, Los Barrios, dos en Sevilla, Córdoba y Huelva». 
Diez mil partos en diez años. 
El hospital, con unos 900 empleados y más de 70 servicios, ha realizado en estos 10 años más de 3.782.000 consultas, 802.000 urgencias, 99.300 cirugías, 83.400 hospitalizaciones y 10.100 partos. 
En el acto también se recordó la publicación este martes del último ranking de reputación de hospitales Monitor de Reputación Sanitaria Merco, en el que el Hospital Quirónsalud Málaga es el centro privado de Andalucía mejor valorado en el 2019, consiguiendo el puesto número catorce de España. Además, dentro de este ranking, cuatro hospitales pertenecientes al Grupo Quirónsalud figuran entre los diez primeros puestos. 
