
Compromís de Xàtiva propone que el centro de salud se ubique junto a la Ocapa. 
El colectivo local de Compromís en Xí tiva se ha sumado al grupo de voces en contra de la ubicación del nuevo centro de salud de Xí tiva en el patio del colegio Teresa Coloma, el espacio elegido por el equipo de gobierno. La coalición se ha lanzado a proponer un lugar alternativo para el nuevo consultorio: el solar de propiedad municipal situado junto a la actual Oficina Comarcal Agrícola, la Ocapa. Según indican, esta parcela cuenta con una superficie mayor que la del patio del Teresa Coloma, por lo que la construcción incluiría «unas mejores instalaciones con servicios que no tiene la propuesta actual», al tiempo que «no implica una dilatación en los tiempos ni un aumento del coste» como sí​lo hace, critican, la propuesta actual, al obligar a una modificación del PGOU para recalificar el suelo del colegio. 
El grupo local de Compromís abunda en las críticas lanzadas desde otras formaciones e incluso desde el mismo colegio Teresa Coloma, y añade que la ocupación de su patio «impedirá la ampliación del colegio y la implantación de servicios de los que ahora no dispone, como las aulas de dos años». «Esperamos que la respuesta ciudadana sea contundente, para que así​Roger Cerdí y su gobierno atiendan a razones y busquen una ubicación alternativa para el centro de salud», 
concluyen su comunicado. 
