
Más de 250 corredores rompen barreras por la salud mental en Sueca. 
Con motivo del 15 aniversario de la apertura de los primeros recursos de atención especializada para personas con enfermedad mental, la Fundación SASM de Sueca conmemoró esta efeméride con una serie de actividades organizadas a lo largo de todo 2019. La última de ellas consistió I Gran Fondo y Carrera «Rompiendo Barreras por la Salud Mental», que reunió a 266 corredores. 
Los participantes pudieron elegir entre dos circuitos, de 8,5 kilómetros, la carrera, y 15 kilómetros, el gran fondo. Entre ellos, cruzaron la línea de meta los usuarios de la fundación Salva Expósito y Joan Antoni Lafarga, que se llevaron una calurosa ovación a su llegada. 
Los ganadores absolutos del gran fondo fueron: José Manuel Caplliure, de  Cobarde's Team, con un tiempo de 49 minutos y 48 segundos; seguido por Alejandro Tormo, del mismo club, con 49 minutos y 49 segundos; y Moha Houd Chaibani, de Cronorunner Team. La primera mujer en cruzar la línea de meta fue Marta Mifsut. 
En la carrera se impuso Jordi Ripoll mientras la primera fémina en cruzar la línea de meta fue Noelia Mascarell. 
