
El alimento con el que adelgazarás (y quemarás grasas) si los comes todos los días. 
Cuando empiezas un plan de adelgazamiento siempre surgen dos preguntas claves: ¿qué alimentos debo comer? ¿qué ejercicios me van a ayudar? (consúltalos en este artículo) Muchas veces la pereza de romper los hábitos diarios conlleva el pensar que una dieta saludable va ligada solo a simples ensaladas y a pasar horas y horas en el gimnasio levantando pesos y corriendo. Pero eso no es así. Existen múltiples acompañamientos con el que dar ese toque especial de sabor a tus platos y las recetas son tan extensas como deliciosas.Algo en lo que coinciden todos los expertos en nutrición es que no existen las "dietas milagros" ni los denominados "superaliementos". Perder esos kilos de más conlleva esfuerzo y paciencia, pero esa constancia es sinónimo de éxito y antes de los que crees empezarás a ver resultados. Además, y muchos más importante, tu cuerpo y tu salud te lo agradecerán.No obstante, si que existe un alimento, como explica Proviotico en su página, que te puede ayudar a perder grasa si lo tomas todos los días. Se trata de los frutos secos. Los expertos coinciden en que ayudan a perder peso y son un completo ideal para evitar el temido "comer entre horas". Todos los frutos secos tienen una característica común: su composición natural tiene un 50% menos de agua -de ahí​su nombre-. "30 gramos al día contribuyen a la pérdida de grasas ganado salud", explican desde Proviotico. Para ello, dan seis opciones con la cantidad justa de frutos secos que se deben consumir si se quiere que el cuerpo comience a perder grasa. 
??????LOS FRUTOS SECOS AYUDAN A ADELGAZAR? . ?Cuando se han hecho estudios con dos grupos: uno con dieta X y el otro con dieta X + frutos secos han perdido más peso los del segundo. . ??30g al día contribuyen a la pérdida de grasa ganando en salud. . ??Las mejores opciones son NATURALES o TOSTADOS (sin sal, ni azúcar, ni miel (que también es azúcar)...). Yo te doy 6 ejemplos. Los que te gusten más serán la mejor opción. También puedes comer cacahuetes (manís). Recuerda que la clave está en la adherencia. En hacerlo cada día (y comer frutos secos también ?). . ?De hecho, en cantidades de más de 30g tampoco se ha visto incremento de peso significativo. O sea que no es el fin del mundo si te pasas un poco de más. . ?Con lo calóricos que son, ¿cómo puede ser? ¿Magia negra? . ?????No sabemos exactamente porqué, pero la evidencia científica es clara. Múltiples estudios de alta calidad así​lo indican. . ?Se piensa que quizás porque no absorbemos todas las calorías al 100%. . ?Otra teoría es porque nos sacian y evitan que comamos otros alimentos más calóricos al final del día. . ?Otra teoría es que aumenta el metabolismo basal o la termogénesis a través de algún mecanismo aún desconocido. . ?Sea lo que sea, es un hábito muy saludable que además te ayudará a controlar tu línea. . ?????Si toda la vida te has centrado sólo en las calorías, te podrá parecer una locura. . ?¿Cómo van a adelgazar unos de los alimentos con más calorías por gramo que existen? . ?Pero te digo por experiencia personal (y de mis clientas/es) que FUNCIONA. Por eso es un hábito fundamental que incorporo SIEMPRE tanto en el Plan Afrodita como en el Plan Zeus (planes con asesoramiento personalizado centrados en perder grasa ganando en salud) . ?Como siempre, yo te informo y tú eliges. . ?????¿O quizás ya estás tomando CADA Dí A un puñado de frutos secos? ¿Cuáles son tus favoritos? . ?Sigue a @miquel_girones para TIPS y SECRETOS A DIARIO sobre NUTRICIí N Y ESTILO DE VIDA SALUDABLE. . #miquelgirones #frutossecos #perdergrasa #realfood #salud #saludable #realfooder #realfooding #nueces #avellanas #cacahuete #almendras #grasa #grasas #nutricion #nutricionistaonline. 
Una publicación compartida de Joan D.??? (@proviotico) el. 
