
Iglesias, Calviño y Calvo se perfilan como vicepresidentes. 
El futuro Gobierno de Pedro Sánchez contaría con tres Vicepresidencias: una de asuntos sociales para el líder de Unidas Podemos, Pablo Iglesias; otra económica, que ocuparía la actual ministra de Economía y Empresa en funciones, Nadia Calviño; y una de igualdad, que sería para la vicepresidenta en funciones, Carmen Calvo. 
Fuentes socialistas han explicado a Efe que la estructura del nuevo Ejecutivo con estas tres Vicepresidencias es una propuesta del PSOE y está condicionada a las negociaciones que en las próximas semanas se mantengan con Unidas Podemos para la investidura de Sánchez. 
La creación de una Vicepresidencia con relevancia económica fue anunciada por Pedro Sánchez en el debate televisado el pasado día 4 entre los cinco principales candidatos, en el que también dijo que su titular sería la ministra de Economía y Empresa en funciones. 
La Vicepresidencia social para Pablo Iglesias forma parte de las reivindicaciones de Unidas Podemos en la negociación frustrada este verano para un gobierno de coalición. 
Mientras, Carmen Calvo se mantendría como vicepresidenta en el área de igualdad, de la que es ministra en funciones. 
