
La Marina apuntala el bipartidismo. 
El tercero en la Marina Alta siempre es en discordia. Ahora ese papel secundario le toca a la ultraderecha de Vox. Y los dos grandes partidos, reforzados en la comarca en las elecciones del domingo (el PSOE aguantó el tipo y el PP recuperó fuelle), confían en que Vox siga el camino de Ciudadanos y sea flor de un día. Desde ambos partidos indicaron a este diario que la ultraderecha ha capitalizado el voto del cabreo. Incidieron en que Vox no tiene arraigo. 
Con todo, los 9.623 votos, que le aupan a la ultraderecha a tercera fuerza de la Marina Alta, son para plantar las orejas. «Que el Congreso cuente con 52 representantes de una opción extremista es una mala noticia que nos ha de hacer reflexionar. Y sobre todo nos ha de mantener firmes en nuestra convicción democrática para salvar la convivencia en nuestras ciudades y nuestras instituciones», subrayó ayer el alcalde de Xí bia y secretario general del PSPV en Alicante, José Chulvi. 
En cualquier caso, el descalabro de Ciudadanos y el pinchazo de Més Compromís han despejado el camino al bipartidismo. El secretario comarcal del PSPV, í scar Mengual, destacó que los socialistas han mejorado en porcentaje de votos en Dénia y Calp respecto a abril y han ganado en pueblos como Pedreguer, Orba o Xaló, donde están en la oposición en el ayuntamiento. «La lectura que 
hacemos es que en estos pueblos estamos haciendo las cosas bien. Además, somos el partido con más implantación en la Marina Alta», manifestó Mengual. 
El PSOE no ha sufrido un gran desgaste. Ha logrado 18.159 votos, 1.421 menos que hace seis meses. Ha movilizado a sus votantes. «Pero en los colegios electorales nos decían que hay que superar el bloqueo. Desde la Marina Alta, exigimos que en Madrid se sienten las fuerzas progresistas y lleguen a un acuerdo», dijo Mengual. 
Mientras, al PP le han votado 14.696 vecinos de la comarca (1.753 más que en abril). Se queda a 3.463 de los socialistas. «Estamos muy contentos. En Dénia, recuperamos 717 votos y volvemos a ser la segunda fuerza más votada. Y hemos ganado en 12 pueblos de la Marina Alta», remarcó la portavoz popular en Dénia, María Mut. «Estamos trabajando bien». 
Ya resulta curioso que socialistas y populares compartan optimismo. El bipartidismo sale reforzado de estas elecciones en la comarca. El único nubarrón es que el tercero en discordia es ahora la ultraderecha. 
