
María Ramallo: "La gente estaba cansada y quiere un gobierno". 
El PP de Pontevedra destacó su mejoría en los resultados de las elecciones generales y sus dirigentes expresaron su satisfacción en la reducción de distancia con el PSOE, que ha pasado de ser de siete a cuatro puntos en la provincia. 
Alfonso Rueda hizo una mención especial al voto útil: "el resultado en la provincia nos ha dado la razón". "La primera valoración es que los gallegos han visto en Galicia y en la provincia esa estabilidad del Partido Popular, que ha sido apreciad. Este es el partido al que siguen mirando", consideró. 
"Hemos revertido la tendencia en la provincia y hemos aumentado en una diputada y una senadora", celebró. 
Por su parte, María Ramallo, que ha salido elegida diputada por la provincia de Pontevedra, recordó que desde la formación se habían marcado "una serie de objetivos" e informó de que "en buena parte están cumplidos". 
"En la mayoría de los ayuntamientos se ha mejorado el resultado y lo que hemos notado es que la gente estaba cansada y que quiere que se forme ya un gobierno", instó. En este sentido, hizo una pregunta directa a Pedro Sánchez: "¿Ahora qué?". "Espero que no se repitan unas nuevas 
elecciones por una falta de decisión y de movimiento", deseó. 
En su interpretación del voto de ayer, al igual que hizo el presidente provincial, Alfonso Rueda, María Ramallo afirmó que ha quedado demostrado que votar a Ciudadanos y a VOX no ha sido un voto útil, especialmente por suponer "la fragmentación del voto". 
Asimismo, Pilar Rojo, senadora electa por el PP por la provincia, quiso compartir su alegría con el equipo, "un equipo en el que todo el mundo ha trabajado mucho y con muchas ganas". 
"Nuestro objetivo era conseguir crecer en diputados y en senadores", apuntó. 
Rojo concluyó mostrando su orgullo "de formar parte de este partido y de que esto siga de la misma manera". 
En la sede de los populares celebraron los resultados también el portavoz local del partido, Rafa Domínguez, y José Manuel Cores Tourís. 
