
La granada contra el centro de Hortaleza marca el pleno. 
A pesar de que por el momento se desconocen los hechos exactos ocurridos este miércoles en el centro de primera acogida de menores extranjeros de Hortaleza, a cuyo jardín fue lanzado un artefacto explosivo que fue detonado por Técnicos Especialistas en Desactivación de Artefactos Explosivos (Tedax), todos los grupos parlamentarios se han pronunciado al respecto a su llegada a la Asamblea de Madrid. 
Tras conocerse el acto, la formación parlamentaria Más Madrid proponía la lectura de una declaración institucional durante el Pleno, celebrado este jueves, considerando al suceso como un ataque terrorista . Si bien los estatutos de la Asamblea de Madrid obligan a que este tipo de proposiciones sean debatidas por la Junta de Portavoces -celebrada cada martes- y por tanto, en esta ocasión, la lectura no podría llevarse a cabo en ningún caso este jueves, el grupo parlamentario Más Madrid ha achacado a los votos en contra del Partido Popular y Vox a que no haya sido leída. 
Se han negado a condenar este atentando terrorista, así​como algo muy básico en cualquier democracia, la defensa de los derechos de la infancia , ha indicado Perpinyí , quien además ha cargado contra el speach de odio que la portavoz del grupo parlamentario Vox, Rocú Monasterio, y contra la actitud deleznable que hace gala de una escala de valores también deleznable, diseñada también antes de tener el titulo de arquitecta , ha dicho. 
La parlamentaria del grupo de ultraderecha ha calificado de vergonzosas las declaraciones que el ministro del Interior, Fernando Grande Marlaska, llevaba a cabo en la tarde de ayer a raíz de los hechos acontecidos en Hortaleza y que lanza a las hordas del odio a un partido político y a mi persona sin contar con todos los datos y la información de lo ocurrido, algo que para la portavoz es un hecho intolerable . 
Asímismo, durante su intervención en el pleno, Monasterio ha preguntado a Isabel Díaz Ayuso sobre cuántos expedientes se han tramitado en los centros de menores, separando por nacionalidades de origen, sobre conductas contrarias a la convivencia en los mismos de los años 2015 a 2019, ambos inclusive". La presidenta, por su parte, ha indicando que condena todos los actos incívicos contra menores, con independencia del origen de las mismas, no como hace Vox, y ha asegurado que hacer esa pregunta tiene otro nombre . 
El Políticas Sociales, Igualdad, Familias y Natalidad, Alberto Reyero, no ha querido entrar a valorar la posible implicación que las actividades y discursos de Vox en el suceso de este tipo de altercados, aunque ha rechazado el uso del centro de Hortaleza como un lugar mediático para transmitir consignas políticas y ha condenado cualquier tipo de agresión o manifestación que se haga contra los chavales en el centro . 
En este punto, Reyero ha recordado que ya se ha anunciado un nuevo centro en el barrio de Vista Alegre, un anuncio que para Monasterio es una irresponsabilidad por favorecer el efecto llamada que se produce y que provoca una avalancha de menores a la Comunidad que, como ha dicho, la pagan los españoles de a pie y los vecinos que nos dicen que tienen problemas y necesitan que atendamos sus reclamaciones . 
Preguntado sobre una posible reactivación del denominado 'Pacto por los MENAS', Reyero ha indicado que por el momento todavía no nos lo hemos planteado , señalando además la necesidad 
de que se consiga la unanimidad requerida, ya que además considera que el éxito de un pacto de este tipo es que todos los grupo se sienten en una mesa y acuerden un punto común con el que trabajemos con lealtad . 
Al respecto también se ha pronunciado el portavoz del grupo parlamentario Ciudadanos, César Zafra: Creo que hay que llamar a eso grupos políticos que han decidido bloquear de forma sistemáticamente estas declaraciones a que recapaciten , ha indicado el de la formación naranja, quien ha considerado que en la vida creo que hay dos posiciones, estar en la solución o en el problema, y yo llevo diciendo mucho tiempo que Vox no está en la soluciones . Hemos hechos un esfuerzo para que haya un gran pacto en esta legislatura para solucionar el problema de los 'menas' y lo que han hecho ha sido dinamitar ese pacto , ha explicado Zafra, quien ha deseado que recapaciten y vuelvan a esa mesa . 
El líder y portavoz del Partido Socialista, í ngel Gabilondo, también ha llamado a buscar una solución conjunta para esta situación poco sostenible para estos menores y para los centros en los que están acogidos, a veces en una situación que no es la adecuada , al tiempo que ha instando al Gobierno de Isabel Díaz Ayuso a no dejar de hacer un pacto porque haya un determinado grupo polí- tico que no lo encuentre pertinente . En cualquier caso, Gabilondo ha querido trasladar sobre todo la denuncia y la solidaridad con los trabajadores y los niños y niñas del centro , ya que cualquier otra cosa nos parece poco responsable . 
