
Vox votará contra "cualquier Gobierno del PSOE". 
El líder de Vox, Santiago Abascal, ha dicho este lunes que "entendería" una abstención de PP y Ciudadanos que permitiera gobernar a Pedro Sánchez tras las elecciones generales celebradas este domingo, pero ha descartado cualquier gesto en este sentido de su partido si fuese necesario para evitar una nueva repetición electoral. 
"La gobernabilidad no es responsabilidad de Vox, los españoles nos han votado para que hagamos oposición --ha dejado claro un día después de la los comicios y con Vox convertida en tercera fuerza parlamentaria con 52 escaños--. Votaremos en contra de cualquier gobierno liderado e integrado por el PSOE". 
Abascal ha recordado que ésta ha sido su postura durante toda la campaña electoral y ahora "la responsabilidad es de otros", señalando a PP y Ciudadanos. Vox "entendería" que estas dos formaciones permitieran un Gobierno socialista dado que los tres partidos "comparten muchos postulados" en asuntos como la memoria histórica, la "ideología de género", la inmigración o el estado de las autonomías. Además, ha calificado como "poco patriótico" que los 'populares' puedan abstenerse para no dejar a Vox como el único partido de oposición. 
