
Javier 'Tromton' Melero, la gran pelea del hombre tranquilo. 
Esta crónica sobre la presentación de 'El encargo', el juicio del 'procés' contado en primera persona por el abogado Javier Melero, puede contener sustancias irritantes o alergénicas. Desde hace años, ya se sabe, hay que andar con cuidado en Catalunya con las intolerancias. Hechas ya las advertencias, tocan ahora las maledicencias, como que cuentan por Madrid que Manuel Marchena anda cabizbajo, porque ha dejado para la posteridad una sentencia que los que se ubican a su derecha tachan de blanda y que los que están a diestra y siniestra coinciden en calificar de literariamente decepcionante, por no decir un churro. Si los M&M's del juicio, o sea, Marchena y Melero, mantuvieron durante 52 días una 'folie à deux' para discernir quién era el verbo más florido de la sala, 'El encargo', un gozo de lectura, vaya eso por delante, decanta definitivamente el combate, no a los puntos, sino a lo Tyson, Foreman o Pacquiao, por KO.Seguir leyendo.... 
