
Compromís no mantiene el fuelle municipal en la Vall y no pasa de cuarta fuerza. 
Compromís pierde terreno en la Vall d'Albaida, territorio en el que la coalición valencianista tiene uno de sus principales feudos, y en las elecciones del pasado domingo la formación ha recabado 1.224 votos menos respecto a los anteriores comicios estatales (-16 %), pasando a ser la cuarta fuerza política, por detrás de Vox, que como en el conjunto del territorio español, ha crecido en la comarca, situándose por detrás de PSOE y el Partido Popular. 
Compomís tiene en la Vall d'Albaida enclaves fuertes como Agullent, Albaida, l'Olleria, Fontanars dels Alforins, Otos o Quatretonda, municipios en los que la coalición es primera fuerza política y gobierna, en algunos casos con mayoría absoluta. En Otos es el único partido con representación en el consistorio y acapara los 7 ediles del pleno. En Albaida, Josep Albert afronta su segunda legislatura con mayoría absoluta y la tercera en el gobierno local. En Agullent, con gobiernos con mayoría absoluta, en 2015 arrasó logrando 10 de los 11 ediles. Un éxito que avaló el salto autonómico del alcalde Jesús Pla, diputado en les Corts en las últimas elecciones autonómicas. En l'Olleria, municipio de í gueda Micó, coordinadora general del Bloc (fuerza mayoritaria de Compromís), la coalición gobernó en 2015-2019, con un pacto con el PSPV, y mantuvo los cinco ediles en las municipales de mayo. 
Pero en las elecciones generales del pasado domingo, Compromís no ha mantenido la estela de las municipales. Cierto es que la situación es distinta â no concurren los mismos partidos, por ejemploâ , pero los resultados son sintomáticos de la pérdida de fuelle de los valencianistas ante las citas estatales. La concurrencia de Compromís junto a Más País no ha cumplido las expectativas y los efectos negativos de la marca estatal han arrastrado a Compromís. 
En la Vall d'Albaida, la coalición se mantiene como primera fuerza en Otos, donde ha logrado 92 votos, pero en municipios donde la coalición gobierna en solitario ha pasado a ser cuarta o quinta fuerza. En Albaida, donde en las municipales cosechó 1.739 votos, el 10N reportó 440 votos y la coalición ha sido la cuarta fuerza, superada por socialistas, populares y Vox. Lo mismo ha ocurrido en l'Olleria, con 494 votos. En las municipales logró 1.538 sufragios. En Agullent, Compromís ha quedado en tercera posición con 299 votos (846 en las municipales), igual que en Fontanars (132 el 10N y 385 en las municipales) o Quatretonda (283 frente a 662). 
En la capital, Ontinyent, Compromís solo ha perdido 19 votos respecto a abril, pero con 2.611 votos pasa a ser la quinta fuerza por detrás de PSOE, PP, Vox y Podemos. En Benigí nim, los valencianistas también han pasado a ser quinta fuerza, igual que en Montaverner, donde en la legislatura 2015- 2019 gobernaron con los socialistas. Por contra, en Bocairent, Castelló de Rugat o Beniatjar se mantiene como tercera fuerza. Y en el Palomar, Compromís es segunda, por detrás del PSOE. 
