
El 97% de los inscritos de Podemos avalan el Gobierno de coalición con el PSOE. 
El 97% de los 134.760 inscritos de Podemos que han participado en la consulta han avalado que la formación gobierne en coalición con el PSOE. 
Según los datos facilitados por Podemos, han participado en la consulta a las bases 134.760 personas, de las que 130.150 ha votado 'sí' (96,8 %) mientras que 4.244 ha dicho 'no' (el 3,16%) y 366 (el 0,27%) se han abstenido. 
De esta manera, las bases han avalado el preacuerdo alcanzado el pasado día 12 por su secretario general, Pablo Iglesias, con el presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, para formar un Gobierno de coalición progresista. 
La pregunta que se planteó a los inscritos era '¿Estás de acuerdo con que participemos en un Gobierno de coalición en los términos del preacuerdo firmado por Pedro Sánchez y Pablo Iglesias?'. 
La votación, que ha tenido lugar entre el pasado sábado y este miércoles a las 10.00 horas, cierra el ciclo de consultas a la militancia de la izquierda para pronunciarse sobre el pacto alcanzado entre el PSOE y Unidas Podemos. 
La participación ha sido ligeramente menor a la consulta de julio en la que hubo 138.488 votos emitidos. Podemos calcula que esta vez se ha pronunciado un 59 % de sus "inscritos activos". 
Por otro lado, los simpatizantes de Galicia en Común también han aprobado el acuerdo de Gobierno con el PSOE con un 96,81% de los votos en una consulta en la que han participado 7.358 personas simpatizantes de Galicia En Común, formada por IU y Podemos. 
