
Ortega Smith, sobre la granada en el centro de menores de Hortaleza: "¿La hemos lanzado nosotros?". 
El secretario general de Vox, Javier Ortega Smith, condenó el lanzamiento de una granada de entrenamiento envuelta en una bolsa de plástico al centro de menores extranjeros de Hortaleza, en Madrid. 
En una entrevista en 'La noche en 24 horas' de RTVE, Ortega Smith lamentaba las críticas recibidas por Vox que, semanas antes, acudió al barrio para recoger las quejas vecinales y acusar al Gobierno regional de "provocar efecto llamada". 
Este mismo miércoles, Técnicos Especialistas en Desactivación de Artefactos Explosivos (Tedax) de la Policía Nacional han tenido que detonar de forma controlada y sin incidentes el artefacto, que se ha arrojado desde el exterior dentro de una bolsa. 
"¿Hemos tirado la granada nosotros? ¿Somos responsables? A nosotros nos han acusado de las mayores barbaridades. La verdad es que la miseria moral a la que llegan algunos no tiene límite", ha asegurado el secretario general de Vox. 
En este sentido, Ortega Smith ha insistido en la posición mantenida por su partido, y ha dejado claro que los menores extranjeros no acompañados (menas) "están causando graves situaciones de inseguridad". 
"No tenemos que aceptar que países como Marruecos o Argelia descuiden a sus menores y nos manden el problema. Hay que evitar que las fronteras sean un auténtico coladero", ha remachado. 
