
Iglesias cree que Sánchez usa a Cataluña para captar votos entre la derecha. 
El secretario general de Podemos, Pablo Iglesias, ha lamentado este miércoles que el líder socialista esté compitiendo con la derecha en ver "quién es mas duro con Cataluña". Así, ha apuntado que si el presidente de Vox, Santiago Abascal, dice que hay que ponerle las esposas al expresident Carles Puigdemont, Sánchez "dice que lo traerá personalmente a Madrid". 
En un mitin en Barcelona ante mas de 800 personas --muchos se han tenido que quedar fuera por el límite en el aforo--, Iglesias ha aseverado que el presidente en funciones "no es tonto" y que con Cataluña está lanzando un mensaje a la derecha para buscar su apoyo tras el 10N. 
Para el candidato 'morado', el PSOE está utilizando Cataluña para fraguar un acuerdo con la derecha, y por eso sospecha que hay muchos ciudadanos, que se ilusionaron con el Sánchez que hablaba de que Cataluña era una nación y que votaron al PSC, que ahora están defraudados por el giro. "A ellos les digo que hay algunos que decimos lo mismo en Madrid, en Barcelona o en Albacete", ha indicado. 
í sta ha sido una de las primeras llamadas de atención a los votantes del PSC de Miquel Iceta, para luego apuntar que durante el debate electoral del lunes muchos socialistas catalanes "quedaron en shock" cuando escucharon que no permitiría algo parecido al 1 de octubre o que traería a Puigdemont, obviando con ello la separación de poderes. 
"¿Quiere ir dirigiendo un batallón de GEOs para traer a Puigdemont?", se ha preguntado antes de incidir en que en una entrevista en RNE el presidente en funciones se ha reafirmado señalando que la Fiscalía General del Estado la controla él. "Los fiscales le han recordado algo que se llama independencia en la acción del Ministerio Fiscal", ha añadido. 
Tras esto, Iglesias ha pedido a la gente que votó socialista en las anteriores generales de abril que esta vez se decanten por En Comú Podem y por Unidas Podemos para garantizar que en el país hay un Gobierno de izquierdas. "Pido a esa gente que confió en Pedro Sánchez que confíe en la única fuerza política que ha demostrado que, teniendo muchos defectos, no le compra nadie y que dice la verdad", ha señalado, tras incidir en que apuestan por el diálogo para solucionar el conflicto catalán. 
Así, Iglesias ha apuntado que las encuestas indican que la sociedad quiere un Gobierno progresista y que la preferencia es la de un Ejecutivo de coalición, y se ha reivindicado como la única fuerza polí- tica capaz de defender "los derechos sociales y apostar por el diálogo en Cataluña". 
"Por eso quiero pedir a todos los que deseen un gobierno proporcional a los votos de cada actor, pero con agenda social, que al menos esta vez nos den una oportunidad para evitar un acuerdo del PSOE con la derecha", ha añadido. 
En este acto político, el mitin central de campaña de En Comú Podem, han acompañado a Iglesias la alcaldesa de Barcelona, Ada Colau, y el candidato de En Comú Podem por Barcelona, Jaume Asens. 
