
Alopecia femenina: claves para un tratamiento de éxito. 
La pérdida de cabello es una problema estético que puede suponer un fuerte sufrimiento a la persona que lo padece. El pelo es una característica física relevante, no solo desde el punto de vista estético o anímico, sino también desde el punto de vista sanitario. Además de contribuir al modo de socialización de las personas e influir en su autoestima, protege al cuero cabelludo resguardándolo del frú o de infecciones dermatológicas. Pero, ¿qué pasa si el pelo comienza a caerse?. 
La alopecia, según defienden los expertos, puede tener su origen en causas genéticas, pero también en factores externos difíciles de determinar. Se trata de una afectación capilar que produce la desaparición de los folículos pilosos y se da, lejos de la concepción social, tanto en hombres como en mujeres. Como ocurre en muchas otras enfermedades, su manifestación es variable y su aparición puede responder a múltiples factores con independencia del sexo y la edad. 
Según explica Alba Gómez, dermatóloga especialista de la Unidad de Regeneración Capilar del Instituto Médico Ricart en Madrid, centro especialista desde hace más de 15 años en el tratamiento de la alopecia femenina, "existen tres grandes motivos de preocupación en la salud capilar de las mujeres: la caída de cabello o efluvio telógeno, la alopecia androgenética femenina y la alopecia frontal fibrosante", de las que afirmar que son "tres patologías diferentes que requieren de un diagnóstico y tratamiento por parte de un dermatólogo especialista en regeneración capilar". 
Además, es importante tener claro que no todos los problemas del cabello tienen origen en el pelo. "La piel del cuero cabelludo también puede sufrir enfermedades o dermatosis con su posible repercusión sobre los tallos pilosos" apunta la doctora Gómez, y añade que "es importante entender cada una de las afecciones y establecer un diagnóstico correcto como única vía para 
implantar un tratamiento adecuado, individualizado y efectivo". 
Establecer un único factor para explicar el origen de la alopecia es prácticamente imposible. De hecho, los especialistas apuntan a que ésta responde a múltiples condicionantes, diferenciando cuatro grandes bloques. De este modo, factores hormonales, genéticos, autoinmunes y medioambientales influyen en el desarrollo de esta patología. 
En el caso de la alopecia frontal fibrosante, la menopausia es significativa. La doctora Rebeca Bella, dermatóloga especialista de la Unidad de Regeneración Capilar del Instituto Médico Ricart de Valí ̈ncia, explica que "el origen de la alopecia fibrosante todavía se desconoce, sin embargo a día de hoy se cree que no hay un solo mecanismo responsable, sino que el proceso inflamatorio que finalmente destruye las unidades foliculares se genera por la unión de una serie de factores". 
La franja más común de aparición de este tipo de alopecia es tras la llegada de la menopausia. En este sentido, un diagnóstico precoz es el mejor aliado para establecer tratamientos individualizados capaces de aportar densidad capilar a los tallos, mitigar el clareamiento y regenerar el cuero cabelludo dañado. 
El equipo de dermatólogos especialistas en regeneración capilar de IMR establecen que la caída diaria de cabellos no debería exceder el centenar. Del mismo modo, explican que una caída aumentada concentrada en pocos meses es un síntoma de alarma, por lo que recomiendan acudir a un dermatólogo especialista en regeneración capilar que, tras la realización de diversas pruebas y análisis, determine el tratamiento más óptimo para cada mujer según su tipo de alopecia o condicionantes personales, así​como la fase de desarrollo de la patología. 
En el caso del efluvio telógeno, el análisis realizado permite descartar causas de caída capilar aceleradas desencadenadas por déficits vitamínicos. Desde la unidad regenerativa del Instituto Médico Ricart realizan diversas pruebas diagnósticas o empleo de fármacos que actúen directamente sobre el ciclo vital del cabello al prolongar su fase de crecimiento, empleados tanto por vía oral o a través de mesoterapia capilar. 
En el caso de la alopecia androgenética, este centro ofrece a sus pacientes la posibilidad de realizar una exploración física del cuero cabelludo y los tallos pilosos, así​como de sus raíces y facilidad para desprenderse mediante tricoscopia digitalizada trichoscan. Esta tecnología permite analizar el origen real de la pérdida capilar, ya que se trata de un "análisis digitalizado que mide de manera no invasiva la densidad del cabello", relata la doctora Bella. 
Una vez diagnosticado el tipo de alopecia, es fundamental tener acceso al tratamiento adecuado. En la Unidad de Regeneración capilar del Insituto Médico Ricart se puede acceder a diversos tratamientos de mesoterapia capilar, mesoterapia plaquetar, microinjerto o trasplante capilar con las tecnicas FUE y Non Shaven FUE, entre otros. 
Además, la alopecia también puede afectar a las cejas. Son muchas las mujeres que acuden a centros de belleza buscando una solución a este problema sin quedar del todo satisfechas con los resultados de técnicas como el microblading. Por eso, entre sus múltiples tratamientos, el Instituto Médico Ricart ofrece un trasplante de cejas mínimamente invasivo que se realiza mediante la técnica FUE, por lo que la intervención no deja ni sutura, ni cicatriz. Tras este transplante las cejas se ven totalmente naturales y acordes con el tamaño de la cara y de los ojos, ya que los especialistas del centro realizan un diseño personalizado acorde a cada individuo. 
En el tratamiento de la caída del cabello es necesario un abordaje integral, tanto diagnóstico como médico, para recuperar la densidad capilar perdida y frenar la evolución de la alopecia. 
Tanto en el Instituto de Médico Ricart como en QuirónSalud Valí ̈ncia han desarrollado nuevos 
protocolos para la caída del cabello, avalados por el éxito clínico y los estudios I+D realizados por sus equipos de dermatólogos especialistas en regeneración capilar. En ambas unidades de regeneración y medicina capilar ofrecen la mejor garantía de calidad a la hora de realizar un exhaustivo análisis de las particularidades de las pacientes y, atendiendo a circunstancias como su empleo o su historial clínico, facilitarles el tratamiento más óptimo y efectivo. 
