
Quirónsalud y la Fundación Olivares, por la mayor cadena de corazones. 
El Hospital Quirónsalud Málaga y la Fundación Olivares se marcan un emotivo reto para las próximas semanas: Crear la mayor cadena de corazones del mundo. 
El Hospital de Día Oncohematológico de Quirónsalud Málaga se llenará de corazones que colgarán del techo para que pacientes, familiares, personal y demás interesados puedan participar en la iniciativa escribiendo en ellos mensajes de apoyo y deseos a las personas que se encuentran enfrentando alguna enfermedad, como un cáncer. El objetivo es superar los 17.939 corazones que consiguió la British Heart Foundation. 
La Fundación Olivares tiene como finalidad ayudar a mitigar la ansiedad, el miedo y los trastornos que experimentan los niños y sus familiares al actuar contra una enfermedad como el cáncer. Así, con motivo del décimo aniversario de la Fundación, su fundador, Andrés Olivares, pretende crear en 2020 la cadena humana de corazones más grande del mundo, con el objetivo de concienciar sobre esta dura enfermedad. Para conseguirlo, repartirá corazones entre empresas, colegios, universidades y demás para que cada malagueño pueda escribir su mensaje de apoyo y, posteriormente, unir los corazones hasta crear la mayor cadena de corazones del mundo, que recorra toda la ciudad, terminando en la cuarta planta del Materno Infantil. 
