
Salud, amor, dinero: ¿Qué le espera a su signo? .Elige tu signo: 
AriesTauroGéminisCáncerLeoVirgoLibraEscorpioSagitarioCapricornioAcuarioPiscis Aries Es muy posible que hoy te sientas más irritable y salvaje de lo habitual. También es posible que te canses â â rápidamente de las afirmaciones de los demás y que incluso te hagan sentir incómodo. Esto probablemente se deba a que has acumulado demasiados silencios y restricciones sociales que ahora luchan por salir a la vez. La lección que se extrae es que te beneficiaría expresar tus desacuerdos con mayor frecuencia, sin esperar a caer en la ira y el resentimiento. Deberías pensarlo. 
Tauro Estos días podría haber mucha electricidad en el aire. Incluso hoy podrías sentirte un poco más nervioso y agresivo de lo habitual. Además, podría producirse una cierta tendencia a querer todo lo que deseas a cualquier precio, incluso si es en detrimento de los demás. Intenta conseguir lo que quieres sin herir a tus seres queridos y a la gente que te rodea. Te beneficiarás aún más si ganas la partida sin masacrar a tu entorno. Así​que piénsalo. 
Géminis Si hoy alguien te echa de menos, deberías poner todos los medios a tu alcance para tratar de encontrarlo. Por eso podría resultarte difícil decidirte desde el principio, pero una vez que hayas 
comenzado la búsqueda, te sentirás aliviado. Descuelga el teléfono, escribe una carta o correo electrónico y no dudes en decirle cuánto le quieres. Podría ser que esta persona esté también tan deseosa como tú por saber en qué te has convertido. 
Cáncer Hoy deberías dejar que el artista que vive en ti salga a la luz. La alineación de las estrellas te permitirá acceder con mucha mayor facilidad a la creatividad y a la expresión personal. De hecho, tendrás la sensación de tener una carencia si no te concedes ese espacio de libertad y exploración creativa. Y no hay nada más que una forma de hacerlo. Depende de ti saber cuál es la actividad que te hace feliz y te produce placer. 
Leo Posiblemente hoy las paredes de tu salón o de tu oficina te parecen demasiado estrechas. También podría ser que quisieras experimentar emociones fuertes o descubrir grandes espacios verdes. Deberías animarte y refugiarte en el maravilloso mundo de los libros fantásticos o cambiar tu aspecto físico para sentirte una persona nueva. Piensa que un pequeño cambio te hará un gran bien y dará un poco de vidilla a tu rutina diaria. 
Virgo Tú eres de esas personas que suelen confiar en tus intuiciones, aunque eres consciente de que algunas personas les prestan atención y otras no. Dada la naturaleza terrenal de tu signo, probablemente te sea más fácil concentrarte en cosas concretas y hechos verificables, incluso si tus intuiciones te sirven sin que seas consciente de ello. Estos pequeños presentimientos discretos a veces pueden ser muy útiles y te pueden evitar fracasos, así​que préstales más atención. 
Libra El día de hoy promete ser pesado para tu estado mental. Esto no te es familiar porque tú tiendes a guardarte las cosas para ti, sin llegar a expresarlas nunca. La verdad es que hablar a corazón abierto no te atrae nada. En lugar de estar deprimido, llama a un amigo y vete a cenar y a tomar unas copas. Si estás solo y triste, vete al cine a ver una comedia romántica. Si estás aburrido, elige una película de acción. Hace milagros. 
Escorpio Si últimamente tienes un poco baja la moral, el día de hoy se presenta como un signo de renovación. Las nubes malvadas que te han impedido ver el sol por fin van a desaparecer. De repente querrás ver lo que te rodea desde el lado bueno de la vida, silbar en tu coche o sonreír a tu vecino. Sobre todo, no escondas tu alegría de vivir, podría hacer felices a muchos que solo piden compartir tu buen humor. 
Sagitario Si hoy algo te molesta, no dudes en hablarlo con todo el mundo. En lugar de aislarte, deberí- as hacer un esfuerzo para expresar abiertamente los sentimientos y también los resentimientos que te asaltan. Siéntete libre para racionalizar cómo te sientes y para pedir ayuda. La experiencia de los demás te será de mucha utilidad. Piensa de qué te sirve tener amigos si no te atreves a confiarles tus problemas. 
Capricornio Probablemente hoy tendrás la oportunidad de apaciguar una discusión. Y quizá podrí- an ser dos personas que están locamente enamoradas de ti y que hasta estarían listos para batirse en duelo para seducirte. Si esto sucede, deberías ser honrado. Explícales lo que te ata a cada uno, al tiempo que pones las reservas y los límites necesarios. Si no pones mucho cuidado, serás el primero en sufrir las consecuencias de esta situación un tanto extraña. 
Acuario En este momento estás relativamente sensible y quizá podrías sentirte un poco solo. Por eso, a lo largo del día de hoy deberías evitar hacer cosas que te estresen o estar con gente negativa y pesimista. Oblígate a no hacer nada y a no pensar. Necesitas tener paz y equilibrio. Escucha música, canta en la ducha o baila frente a tu espejo. Pero, sobre todo, descansa y cuídate mucho. 
Piscis Lo más probable es que hoy podrías necesitar salir y hacer algunas actividades dinámicas a lo largo de toda la jornada. Si tienes hijos, el tiempo se presta a que practiques con ellos deportes en plena naturaleza o, por lo menos, al aire libre. Y si no, podrías organizar una salida con amigos. Las 
estrellas te proporcionarán en el día de hoy una gran forma física y mental, así​que disfruta. 
Horóscopo semanal: del 9 al 15 de diciembre. 
