
Concluyen las obras en los centros de salud de Villarrín y Manganeses de la Lampreana. 
La Junta de Castilla y León ha invertido más de 10.000 euros en la reparación y adecuación del consultorio de Manganeses de la Lampreana y el Centro de Salud de Villarrín de Campos, obras que ha visitado la delegada territorial, Clara San Damián, quien ha destacado que "suponen una mejora sustancial para todos los pacientes que cada día acuden a dichos centros". 
Las intervenciones han consistido en la reparación de cubierta y sustitución de tejas para solucionar el problema de las humedades existentes; impermeabilización de los lucernarios y en el interior se ha realizado el saneamiento de las humedades producidas por las deficiencias en la cubierta y pintura de las zonas dañadas. Además en el consultorio de Manganeses se han modificado las líneas de calefacción aprovechando la caldera existente y poniendo nuevos radiadores. Además se han sustituido las placas del falso techo por otras nuevas colocando una manta de aislante para mejorar la envolvente térmica. 
Durante la visita ha estado acompañada por directivos del Complejo asistencial de Zamora y de los alcaldes de Manganeses de la Lampreana, Juan Carlos Bueno, y la alcaldesa de Villarrín, Ainhoa Aranguren. 
El Centro de Salud de la Zona Básica Campos Lampreana, ubicado en Villarrín, atiende, con un equipo de doce profesionales (8 facultativos y 6 enfermeras), a 3.006 personas de 20 núcleos de población. Tiene una cartera de servicios formada por matrón, pediatría de área, trabajador social, salud mental y radiología y bucodental en el centro de salud Santa Elena de Zamora. 
