
Siete beneficios de la castaña para una dieta a la gallega. 
Base de la dieta gallega hasta la introducción de la patata, la castaña sigue siendo un alimento completo y con muchas posibilidades. Lejos de lo que se puede pensar, como ocurre también con otros frutos secos, las castañas no están reñidas con una dieta para perder peso, además de contar con numerosas propiedades para la salud. Ya sean asadas, cocidas o crudas, con el magosto a la vuelta de la esquina, repasamos los beneficios de las castañas típica gallega en cualquier dieta. 
La castaña ofrece un importante aporte de fibra y un alto contenido en hidratos de carbono complejos, lo que convierte a este fruto en un alimento especialmente saciante. También tienen un bajo porcentaje de grasa y 100 gramos aportan aproximadamente 200 calorías. Por todo esto, y pese a lo que se pueda creer, es un alimento apto para aquellas personas que desean controlar su peso. 
Además de convertirla en un alimento saciante, el alto contenido en fibra de la castaña contribuye a regular el tránsito intestinal y a mantener la flora bacteriana en buenas condiciones. De este modo, ayuda a prevenir el estreñimiento y otras dolencias intestinales al mismo tiempo que favorece al sistema inmunológico. 
Las personas que siguen una dieta vegetariana o que tan solo quiere aumentar el aporte de proteínas de origen vegetal tienen en la castaña una gran aliada, ya que contiene todos los aminoácidos esenciales. 
