
Quirónsalud Málaga implanta un sistema de detección de hepatitis C. 
El Hospital Quirónsalud Málaga pone en marcha un pionero programa de detección de hepatitis C en el ámbito de la sanidad privada; el proyecto «Juntos» para conseguir su eliminación en España en 2024: «Actúa hoy para un futuro sin Hepatitis C», promovido con la colaboración de la industria farmacéutica. 
Cada año mueren 399.000 personas en el mundo por causas hepáticas relacionadas con la hepatitis C. Según el segundo estudio de Seroprevalencia en España, desarrollado por el Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social, se estima que aún existen unos 80.000 pacientes de población general por tratarse, de los cuales el 71 por ciento tendría ya un diagnóstico previo y un 29 por ciento desconocería que está infectado. 
La doctora Aida Ortega, hepatóloga del Servicio de Aparato Digestivo de Quirónsalud Málaga y coordinadora del proyecto, alertó de que «en estos resultados no se estaría teniendo en cuenta la población que acude al sistema privado, motivo por el cual es tan importante establecer medidas también en este ámbito». 
En respuesta, con el programa instaurado, el Hospital Quirónsalud Málaga está formando a sus equipos de Medicina Familiar y Urgencias, Medicina Interna, Cuidados Intensivos, Aparato Digestivo, Endocrinología, Oncología, Hematología, Reumatología y Laboratorio, entre otros, sobre la enfermedad. 
Durante la primera jornada de formación, impartida por la doctora Aida Ortega, se resaltó la importancia de la detección precoz y el tratamiento inmediato de esta enfermedad en los pacientes de los distintos equipos médicos, evitando así​las complicaciones derivadas de la misma. «Los nuevos tratamientos con antivirales de acción directa presentan un porcentaje de curación superior al 95 por ciento, son de corta duración y con una tasa de efectos adversos inferior al dos por ciento, lo que favorece la adherencia del paciente», destacó la doctora. 
Según el doctor Miguel Marcos, jefe del Servicio de Medicina Interna de Quirónsalud Málaga, «es fundamental que los pacientes que sean atendidos en el hospital, sobre todo los grupos considerados de riesgo, se realicen el screening de detección precoz de la hepatitis C». 
