
El Concello de Narón abona 860.353 euros a la Xunta, el último pago pendiente del centro de salud. 
El Concello de Narón ha saldado su deuda con la Xunta de Galicia por las obras del nuevo centro de salud. El Ayuntamiento hizo efectivo ayer el tercer y último pago estipulado en el convenio de cooperación con el Servizo Galego de Saúde, por 860.353 euros. «Así​rematamos o importe total comprometido para materializar este proxecto, que en conxunto supuxo para as arcas locais unha achega de 1.460.353 euros», indicó la alcaldesa, Marián Ferreiro. El primer abono, cuando se encargó el proyecto básico, había ascendido a 100.000 euros; y el segundo, tras la publicación del expediente de licitación de las obras, a 500.000. La regidora subraya que el Concello ha cedido una parcela de 6.142 metros cuadrados para levantar este inmueble, además de asumir los gastos de urbanización de la parcela donde se ubica. 
Hemos creado para ti una selección de noticias de la ciudad y su área metropolitana para que las recibas en tu correo electrónico. Descubre nuestro nuevo servicio. 
