
Javier Castillo 'Poty' manda un saludo a todos los vigueses. 
"Yo ya soy un poco de Vigo". Con estas palabras, el popular coreógrafo Javier Castillo 'Poty' ha enviado hoy un saludo a todos los vigueses durante la grabación del spot promocional de la nueva edición de Vigo Porté, que tendrá lugar en el auditorio Mar de Vigo los días 3, 4 y 5 de abril. 
El que será presidente del jurado del encuentro de baile estuvo en el Cine Salesianos con las bailarinas de la Compañía de Danza Porté y la directora del evento, Lorena López, para supervisar el guion y participar en el anuncio de promoción de Vigo Porté 2020, cuyo lanzamiento está previsto para el mes de diciembre. "Será impactante. Se trata de la primera vez que el evento realiza una apuesta audiovisual de este nivel para su vídeo promocional", ha afirmado López. 
En su saludo, Poty destaca que hay pocos sitios "donde me haya sentido más querido, más protegido y más mimado" que en Vigo. En más de una ocasión, el amigo de Paula Echevarría ha manifestado la importancia y la espectacularidad de Vigo Porté, que ya ha alcanzado el reconocimiento de certamen mundial. 
En esta edición, el evento crecerá con respecto a la anterior edición, ya que espera alcanzar los 2.000 participantes de escuelas de baile de toda España y Portugal. Todos aquellos centros de danza interesados en participar en el 9o Trofeo de Baile Ciudad de Vigo pueden inscribirse en su web. 
Una de las principales novedades de este año es la creación de una nueva categoría en la competición, la categoría Mini, que se une a la Infantil, la Junior y la Absoluta. Otra de las novedades es el aumento en la cuantía de los premios que pasa de 10.000 a más de 16.000 euros, con la 
incorporación de esta nueva categoría. 
