
Alcorcón, Navalcarnero y Sevilla la Nueva contarán con nuevos centros de salud .La Comunidad de Madrid ha dado luz verde a los concursos de contratación para tres nuevos centros de salud que serán construidos en Alcorcón, Navalcarnero y Sevilla la Nueva y se sumarán a los 430 dispositivos de Atención Primaria con los que cuenta la región en la actualidad. 
Para ello, el Gobierno regional tiene previsto invertir un total de 14'3 millones de euros a partir del año que viene, y se espera que los tres centros de Atención Primaria funcionen a partir de 2022. Los tres proyectos se encuentran enmarcados dentro del Plan de inversiones de la Consejería de Sanidad, que contempla la construcción o reforma de 30 centros de salud. 
El centro de Sevilla la Nueva dará respuesta al aumento de población en la zona. Con una inversión de 5'2 millones, se espera que su construcción dure 20 meses. Contará con 12 consultas de Medicina de Familia, Pediatría y Enfermería, dos consultas polivalentes, sala de lactancia, sala de extracciones, unidad de Psicoprofilaxis Obstétrica, de Fisioterapia y de Salud Bucodental, zonas de apoyo administrativo, de servicio y un servicio de urgencias de Atención Rural. 
El que se va a construir en Alcorcón se situará en Parque Oeste y se convertirá en el centro de referencia de la zona. Su plazo de ejecución se extiende a los 24 meses, en él se invertirán 6 millones de euros y tendrá 16 consultas de los mismos servicios que el anterior. 
Por último, el centro de Atención Primaria de Navalcarnero II se construirá en 14 meses, según lo previsto, con una inversión de 3'1 millones de euros. Entre sus instalaciones destacan 10 consultas de Medicina de Familia y Enfermería, zona de extracciones y Unidad de Salud Bucodental, además de zonas de apoyo administrativo, de servicio y otras necesarias. 
