
El kaki Persimon, una fruta de otoño saludable y versátil. 
La alimentación saludable es la gran tendencia del consumo actual. El aumento de las enfermedades relacionadas con hábitos alimentarios inadecuados ha derivado en una mayor preocupación por la salud a través de los alimentos. En la actualidad, el 34 % de las personas considera que sigue una dieta saludable, según un estudio de Food Navigator. Esto demuestra que todavía queda mucho trabajo por delante, a pesar de que esta cifra ha aumentado un 5 % en el último año. 
Este cambio de dinámicas de consumo se debe, principalmente, a un mayor acceso a la información gracias a las nuevas tecnologías. Ahora, el consumidor es una persona superinformada, lo que le lleva a investigar en cuestiones de salud y cambiar sus hábitos si lo considera necesario. Esto ha derivado en que, a día de hoy, el 80 % de los consumidores quiere conocer los ingredientes que aparecen en el etiquetado de su comida y bebida, además de agradecer las etiquetas cortas y fáciles de entender, según un estudio de Ingredion. 
En esta línea, según la revista Quality Assurance and Food Safety, son los "millenials" los que han traído una nueva concepción de alimentación saludable, centrada en una mayor simplicidad de alimentos y métodos de preparación. Destaca la eliminación de los productos procesados - focalizados muchas veces en el azúcar- y su sustitución por los alimentos frescos, lo que se conoce como "Real Food". 
Dentro de los productos frescos, las frutas y verduras son un importante aliado de la salud en la dieta diaria. Y si son de temporada y de producción local, aún mejor, ya que, al recolectarse en su punto óptimo de maduración, son más sabrosas que las importadas. Además, su consumo ayuda reducir la huella de carbono gracias a un menor tiempo de transporte, a la vez que contribuye a mantener la economía local, aspectos que tienen cada vez mayor peso en la decisión de compra. 
En la actual época del año, el otoño, podemos encontrar una gran variedad de frutas y verduras de temporada, entre las que destaca una menos conocida para el público general y que, sin embargo, es muy sabrosa, nutritiva y da mucho juego en la cocina: el Kaki Persimon Bouquet. El cultivo del kaki se concentra principalmente en la zona del Levante. Así, la Comunitat Valenciana es su gran centro productor, con cerca de 400.000 toneladas previstas para este ejercicio. 
Llegado de Asia hace varios siglos, el kaki es rico en minerales y vitaminas, además de tener un alto 
contenido en fibra y agua. Conviene aprovecharlo ahora que está en su mejor momento en los mercados, ya que su época es más corta que la de los cítricos. 
El Kaki Persimon Bouquet es una fruta muy saludable que se consume en otoño. Tiene una consistencia firme, piel y carne anaranjada, pulpa crujiente y dura -similar a la de una manzana-, y un sabor dulce y delicioso. 
Es un kaki de la variedad "Rojo Brillante", cuya historia se remonta a mediados del siglo XX cuando surge, de forma espontánea, en la comarca valenciana de la Ribera del Xúquer. 
Hasta hace poco más de 20 años, el kaki "Rojo Brillante" se comía únicamente blando. Una de las características de esta fruta es que no se pude comer nada más recolectarse del árbol, debido a la astringencia de su pulpa que le otorga una textura áspera y un sabor amargo. Por ello, había que dejarlo sobre madurar hasta que la pulpa adquiriese la textura blanda y gelatinosa del kaki clásico. 
A mediados de los 90, se actualiza un antiguo sistema de maduración del kaki consistente en privar de oxígeno a la fruta durante un espacio de tiempo, consiguiendo así​eliminar la astringencia del fruto cuando todavía está duro, en su punto justo de madurez y con todo su sabor. El resultado es un kaki "Rojo Brillante" muy sabroso, dulce y con una consistencia similar a la de un melocotón. Este kaki se bautiza con el nombre de Persimon con el objetivo de diferenciarlo del kaki clásico en los mercados. 
Al mismo tiempo, las cualidades del kaki "Rojo Brillante" son reconocidas mediante la obtención de la figura de calidad "Consejo Regulador de la Denominación de Origen Protegida Kaki Ribera del Xúquer", que registra la marca comercial Persimon para identificar estos kakis "Rojo Brillante" que superan los estándares de calidad establecidos por la propia DOP. 
Desde ese momento, el Kaki Persimon se abre definitivamente al mercado europeo, de la mano de la cooperativa Anecoop bajo su marca Bouquet, y su popularidad emprende un gran crecimiento. De hecho, en la Comunitat Valenciana se ha convertido en un cultivo complementario a los cítricos y ha logrado extender su producción a otras zonas de España. 
El Kaki Persimon Bouquet mantiene una consistencia dura y firme durante más tiempo, lo que se traduce en una mayor vida útil y en multitud de posibilidades de consumo. Es fácil de comer, dulce y no tiene hueso ni pepitas. Además, se puede tomar con o sin piel y es ideal para preparar diferentes recetas, dulces y saladas. 
Las principales características del Kaki Persimon Bouquet son: 
A las grandes propiedades del Kaki Persimon, se suman también sus múltiples posibilidades en la cocina: postres, macedonias de frutas, ensaladas, batidos, etc. 
El kaki se puede comer con o sin piel, directamente a mordiscos, o cortado en láminas, gajos o cubos para añadir en ensaladas o macedonias de frutas. Laminado puede servir para hacer un carpaccio que se puede presentar como un primer plato (acompañado con queso) o como un postre (con helado o yogur). 
Por otro lado, también se puede preparar ligeramente cocido, para tomar con copos de avena, pudding de chía o convertirlo en una excelente guarnición para guisos de carne. 
Por último, de cara a las fiestas navideñas que se acercan, el kaki es una gran opción para preparar postres que servir en las comidas con la familia o los amigos: picado para añadir a un bizcocho o a un muffin, o cortado en rodajas para coronar tartas y pasteles. 
Las características especiales y diferenciales de la variedad "Rojo Brillante" fueron determinantes para la obtención de la figura de calidad "Consejo Regulador de la Denominación de Origen Protegida Kaki 
Ribera del Xúquer", obtenida en el año 1998 y reconocida como Denominación de Origen Protegida (DOP) en 2001 por la Unión Europea. 
Esta denominación ha contribuido significativamente al impulso del kaki en la Ribera del Xúquer y a su expansión en los mercados exteriores y nacional, donde cada día es más reconocido y valorado por el consumidor. 
La denominación de origen se encarga de supervisar la producción, calidad, sabor, aspecto y envasado del kaki de cada cosecha que llega al consumidor para ofrecerle las máximas garantías, además de todas las exigencias que sus asociados cumplen en cuanto a normas de calidad internacionales. 
Anecoop es una de las principales empresas productoras y comercializadoras de frutas y hortalizas frescas en Europa. Esta empresa comercializa el kaki Persimon Bouquet con DOP Ribera del Xúquer, y es el principal productor español de esta fruta. 
Además de en España, Anecoop va a apoyar a la DOP en otras campañas en Reino Unido, Francia, Alemania, Canadá, Emiratos í rabes y Arabia Saudí. También reforzará por su cuenta mercados como Francia, Polonia o República Checa junto a sus filiales en destino. 
