
Econocom muestra su potencial para modernizar el sector retail: de probadores inteligentes a supermercados sin cajeros. 
Econocom ha presentado este miércoles algunas de las herramientas en las que trabaja para modernizar el sector retail a través de la tecnología. El proveedor europeo de servicios digitales ha abierto las puertas de su 'showroom', un espacio situado en su sede central de Madrid en el que muestran soluciones para diferentes sectores: desde probadores inteligentes para las tiendas de moda a soluciones de compra para los supermercados del futuro. 
Se trata de un nuevo espacio tecnológico para la innovación, donde el cliente puede conocer y probar de primera mano las tecnologías más disruptivas que afectan a los diferentes modelos de negocios y que sitúan al usuario en el centro de la experiencia a partir de soluciones de señalización digital, marketing sensorial y auditivo, pantallas táctiles, digitalización del catálogo, probadores y escaparates inteligentes o análisis de datos que permita acelerar las ventas. 
En concreto, en el recorrido se muestra como con la tecnología de Econocom permite a un usuario coger el ticket del turno de espera para el supermercado desde el móvil y que le avise al dispositivo cuando se acerca su turno; hace posible hacer un 'check in' desatendido en un hotel, mostrando la documentación a la máquina y recibiendo directamente la llave de la habitación; o insertar una pantalla en el espejo de un probador en el que el usuario puede pedir un cambio de talla, realizar el pago e, incluso, -una vez emitido el pago- desalarmar el producto. 
"El entorno retail, corporativo o los hoteles, están envueltos en una importante transformación digital. A través de este 'showroom' mostramos soluciones prácticas y contrastadas que ayudan en la digitalización de estos entornos. Los clientes que visiten nuestro 'showroom' experimentarán una visita a su propia tienda, y descubrirán cómo pueden mejorar la experiencia de compra a través de innovaciones tecnológicas concretas", declara Jaime Villanueva, director general de Econocom Products & Solutions. 
Estos avances forman parte de la solución 360 grados 'econocomretail', destinada al punto de venta, que mejora la experiencia del usuario, al tiempo que fideliza al cliente con la marca. Además de la tecnología citada anteriormente, este servicio de Econocom incluye soluciones de geolocalización y personalización. 
"Los consumidores quieren comprar de forma ágil, a golpe de clic, y a través de una experiencia coherente con sus marcas de referencia. En este espacio reproducimos cada uno de los momentos de compra e incidimos en ellos a través de innovaciones tecnológicas", ha apostillado Villanueva, quien recuerda la importancia de los 'partners' tecnológicos para la creación de este espacio. 
El 'showroom' se recorre de la mano de un experto de la compañía, que guía a los visitantes para adentrarles en un entorno inmersivo en el que puedan hacer un itinerario por los diferentes sectores. En el recorrido se puede experimentar la interacción del usuario a través de los dispositivos móviles, que le permiten obtener experiencias personalizadas o simular herramientas de fidelización, entre otras cosas. 
