
LG presenta su nueva pantalla LED 'todo en uno' con sistema de videoconferencia integrado. 
LG Business Solutions ha presentado este lunes su nueva pantalla LED 'todo en uno' orientada a ámbitos profesionales y diseñada para realizar videoconferencias y presentaciones, gracias a su sistema de videoconferencia integrado. 
El modelo LG 'todo en uno' tiene una pantalla de gran tamaño (130 pulgadas) con formato de imagen HDR10 que proporciona colores más vivos y marcos finos sin biselado, lo que permite que pueda adaptarse a cualquier entorno, como informa la compañía en un comunicado. 
Esta pantalla incluye también un sistema de audio integrado con 36 puntos distribuidos por toda la pantalla capaces de producir hasta 162W, 4,5W cada punto. 
La interfaz sencilla desarrollada por LG ofrece facilidad de uso, gestión y mantenimiento. Aparte de que su gestión puede ser remota, la pantalla se puede configurar para que se encienda automáticamente al recibir una señal de vídeo. Este modelo es compatible con el 'software' exclusivo de LG SuperSign CMS diseñado para la creación y distribución de contenido. 
La pantalla LED 'todo en uno' permite a los usuarios trabajar con múltiples funcionalidades y aplicaciones gracias a que este modelo funciona con la mayoría de los sistemas audiovisuales y cuenta con el Certificado Creston Connected para facilitar su compatibilidad de comandos. 
