
Apple presenta su MacBook Pro de 16 pulgadas, su portátil profesional con hasta 8TB de almacenamiento. 
Apple ha presentado este miércoles una nueva versión de su portátil para uso profesional MacBook Pro con pantalla de 16 pulgadas, que destaca por características como su rendimiento hasta un 80 por ciento más rápido y un almacenamiento que alcanza hasta los 8 terabytes (TB) por primera vez en un ordenador portátil. 
El nuevo MacBook Pro de 16 pulgadas está diseñado especialmente para desarrolladores, fotógrafos, profesionales del cine y vídeo, científicos, productores musicales y otros profesionales, como ha explicado Apple en un comunicado. 
El ordenador portátil incorpora una pantalla Retina de 16 pulgadas, procesadores de ocho núcleos, hasta 64GB de memoria, gráficos de próxima generación con hasta 8GB de VRAM y un nuevo diseño de disipación térmica avanzado. Esto lo convierte en "el más potente MacBook Pro creado hasta la fecha", según la compañía. 
El MacBook Pro de 16 pulgadas emplea un nuevo teclado Magic Keyboard, con un mecanismo de tijera rediseñado y con un milímetro de recorrido para mejorar la experiencia de escritura. Incluye una tecla de escape física y una disposición en 'T' invertida para las teclas de flecha. 
Incorpora también un sistema de sonido con seis altavoces, una batería de 100 vatios con mayor autonomía, Touch Bar, Touch ID, un trackpad Force Touch y el chip de seguridad Apple T2. 
Su pantalla Retina de 500 nits de brillo y gama de color P3 es, con sus 16 pulgadas, la más grande hasta la fecha con esta tecnología. Ofrece una resolución de 3072 x 1920 píxeles y una densidad de píxeles de 226 ppi, con casi 6 millones de píxeles. 
El MacBook Pro de 16 pulgadas utiliza una arquitectura de disipación térmica que se basa en un nuevo diseño del ventilador con un impulsor más grande con aspas extendidas, así​como ventilaciones más grandes. Esto resulta en un aumento del 28 por ciento en el flujo de aire, y el disipador de calor es un 35 por ciento más grande. 
El equipo de Apple dispone de los últimos procesadores de novena generación de seis y ocho núcleos, con velocidades Turbo Boost de hasta 5,0 GHz, que ofrecen un rendimiento hasta 2,1 veces más rápido que el MacBook Pro de 15 pulgadas con cuatro núcleos. Esto se suma a una memoria más rápida de hasta 64 GB de capacidad. 
A nivel gráfico, el MacBook Pro de 16 pulgadas la unidad AMD Radeon Pro serie 5000Mm de siete nanómetros, junto con la memoria de vídeo GDDR6 y con una opción VRAM de 8GB por primera vez. Esto permite un rendimiento gráfico 2,1 veces más rápido que la configuración estándar anterior. 
Para alimentar su rendimiento, el MacBook Pro cuenta con una batería de 100 Wh (vatios hora) -la mayor en un ordenador portátil Mac- lo que permite disponer de una hora adicional de duración de la batería, para soportar hasta once horas de navegación web inalámbrica o de reproducción de video en la aplicación Apple TV. 
Además, se trata del primer ordenador portátil que puede configurarse con hasta 8TB de almacenamiento, como ha destacado la compañía. De serie duplica el almacenamiento SSD a 512 GB y 1 TB en las configuraciones estándar. 
El ordenador hace uso de un sistema de sonido con seis altavoces rediseñado, con nuevos 'woofers' "force-canceling" que reducen las vibraciones no deseadas que distorsionan el sonido. Como resultado, los bajos pueden ser media octava más profundos. A esto se añade una matriz de micrófonos que permite una reducción del 40 por ciento en el silbido y una relación señal. 
El nuevo MacBook Pro de 16 pulgadas estará disponible desde este miércoles en los canales de venta de Apple a partir de 2.699 euros, y llegará a tiendas próximamente. 
MAC PRO, DISPONIBLE EN DICIEMBRE. 
Apple ha anunciado este miércoles también que el ordenador de sobremesa profesional Mac Pro y el monitor Apple Pro Display XDR, que estarán disponibles en diciembre. 
El Mac Pro tendrá un precio a partir de 5.999 dólares en Estados Unidos, y el nuevo monitor Pro Display XDR a partir de 4.999 dólares. 
