
Adobe lanza Photoshop en iPad y presenta la 'app' de cámara Photoshop para editar desde la cámara del móvil. 
Adobe ha presentado este lunes su nueva aplicación Photoshop Camera para móviles, que permite llevar a cabo funciones de su 'software' de edición Photoshop directamente desde la cámara del móvil a través de Inteligencia Artificial (IA), y también ha lanzado por primera vez Photoshop para las tabletas iPad. 
La compañía estadounidense ha anunciado las novedades del año sobre Creative Cloud, en el marco de la conferencia de creatividad y diseño Adobe MAX 2019, celebrada en Los Angeles (Estados Unidos), donde ha destacado especialmente la posibilidad de crear en distintas plataformas, como explica en un comunicado. 
El programa de edición Photoshop ha hecho su llegada a iPad, donde ya está disponible para los 
clientes del 'software'. Esta versión, desarrollada específicamente para tablets, ofrece compatibilidad con archivos PSD, una interfaz de usuario táctil, acceso a documentos en la nube y la posibilidad de trabajar con diseños multicapa. 
Asimismo, Adobe ha ofrecido en MAX 2019 también una vista previa de la aplicación de Adobe Illustrator en iPad, con control táctil y acceso a Adobe Stock, Fonts y todas las bibliotecas de Creative Cloud. Estará disponible en 2020 y ya se encuentra en fase beta. 
Lanzado para iPad a principios de este otoño, Adobe Fresco ya está disponible en Windows, empezando por los dispositivos Microsoft Surface Pro X. Esta 'app' de dibujo y pintura combina trazos, vectores y los nuevos pinceles vivos y, con la tecnología Sensei, la acuarela y el óleo de los Pinceles Vivos se mezclan e interactúan. 
Fresco ya está disponible por un precio que parte de los 10,99 euros de forma individual, así​como en una versión 'freemium'. Se incluye también en los planes de Creative Cloud. 
CAMARA DE PHOTOSHOP, EN 2020. 
Entre las principales novedades presentadas en el evento destaca Adobe Photoshop Camera, una nueva aplicación móvil que lleva las funciones de Photoshop directamente hasta el momento de tomar la fotografía. 
Se trata de una aplicación de cámara inteligente, que aplica Photoshop Magic a cualquier foto, y utiliza la Inteligencia Artificial de Adobe Sensei para mejorar automáticamente la calidad de las fotos. 
Photoshop Camera, que ya está disponible en su versión previa y que llegará a iOS y Android en 2020, incluirá una biblioteca de lentes y efectos de artistas e influencers, incluyendo a la cantante Billie Eilish. 
Entre el resto de novedades se encuentra un nuevo diseño del escritorio de Creative Cloud Desktop, nuevas librerías de Creative Cloud que ahora están ahora totalmente integradas con XD, o la coedición en vivo e historial de documentos en Adobe XD, que permite que varios usuarios trabajen en un documento al mismo tiempo. 
Por último, la compañía ha lanzado Adobe Aero, que permite a los usuarios crear experiencias de realidad aumentada aprovechando herramientas como Photoshop y Dimension para producir creaciones que aparecen en un entorno tridimensional inmersivo. Adobe Aero está disponible como una aplicación gratuita de iOS. 
