
PlayStation defiende la importancia de los videojuegos para apoyar a las personas vulnerables. 
PlayStation ha presentado este miércoles diferentes iniciativas en las que los videojuegos tienen un importante papel en la sociedad y actúan como "motor para mejorar la vida de las personas", concretamente la de los más jóvenes. 
La directora general de Sony Interactive Entertainment (SIE) Iberia, Liliana Laporte, ha afirmado que PlayStation es consciente de la responsabilidad que tienen, ya que trabajan para muchos públicos. Por ello ha identificado cuatro áreas de enfoque de acción para trabajar en su compromiso: la integración, la educación, la autoresponsabilidad y el emprendimiento. 
En cuanto a la integración, Susana Martín, relaciones públicas y RSC en SIE España, ha recalcado que se trata de uno de los factores más importantes mediante el que PlayStation utiliza los videojuegos para dirigirse a los sectores de la población "más vulnerables" como la juventud o la infancia. 
En este sentido, la plataforma de juego de Sony colabora con la Fundación Juegaterapia desde 2010 para hacer más llevaderas las estancias de los niños en hospitales mediante los videojuegos. 
María José Jara, portavoz de la Fundación Juegaterapia, ha destacado que los videojuegos son "una solución" para los niños con cáncer, ya que "se crean un mundo totalmente paralelo en el que son fuertes, crean sus propios avatares y van pasando fases del juego". 
"Los niños mientras juegan salen del hospital y se evaden", ha asegurado Jara, añadiendo que los 
videojuegos "no curan" a los niños, pero "ayudan a que se curen". 
La compañía ha afirmado además que los videojuegos pueden trasladar muchos valores, como la lucha contra el bullying, fomentar el deporte o luchar contra el autismo, entre otras cosas. 
PlayStation también colaboró con Special Olympics Madrid y Fundación Telefónica para presentar la primera Liga de #eSports Unificados, un proyecto en el que parejas de jugadores con y sin discapacidad juegan con el fin de la inclusión social de personas con discapacidad intelectual. 
Según Marcelino Pérez, director de Special Olympics Madrid, este proyecto fue beneficioso para las personas con discapacidad, ya que les ayuda a generar confianza en sí​mismos, así​como mejorar sus habilidades. Además ha subrayado que en esta competición existen una serie de valores como el respeto, la integración y el esfuerzo. 
INICIATIVAS DE EDUCACION. 
Otro de los principales enfoques de PlayStation es la educación. Según la compañía, los videojuegos hacen que "aprendamos de forma divertida" y con ellos "adquirimos nuevas habilidades sin darnos cuenta". 
Por ello colabora con la Fundación 3M en una plataforma educativa virtual cuyo objetivo es fomentar las vocaciones STEM (ciencias, tecnología, ingeniería y matemáticas) y que está disponible en castellano, inglés, portugués, francés y próximamente en alemán. 
Alejandra López-Baisson, presidenta de la Fundación 3M, ha indicado que la plataforma busca ayudar a los profesores a dar este tipo de materias y ha subrayado que y ah asido utilizada por más de 6.000 alumnos. 
Asimismo, la compañía ha colaborado con el Museo Thyssen en la creación del primer videojuego para aprender historia del arte. "Llevamos años trabajando detrás de la educación desde diferentes frentes y para nosotros es una obsesión", ha aseverado Roberto Yeste, director de comunicación de SIE Iberia y responsable del programa PS Talents. 
DECALOGO DE BUENAS PRACTICAS. 
PlayStation ha asegurado que la autoresponsabilidad es otro de los factores más importantes de la compañía, que tiene como objetivo poder "apoyar a los educadores y a los usuarios a un consumo responsable y seguro de los videojuegos". 
Laporte ha recalcado que PlayStation ha llevado a cabo una serie de acciones para sacarle más partido al control parental de sus plataformas. Además ha señalado que la compañía se ha adherido al decálogo de buenas prácticas para un uso responsable de los videojuegos, publicado por la Asociación Española de Videojuegos (AEVI). 
El decálogo de buenas prácticas recomienda a los padres que jueguen con sus hijos, utilizar el sistema de clasificación por edades PEGI para elegir videojuegos, sacar partido a los videojuegos para potenciar las habilidades de los niños y priorizar las tareas escolares, entre otras cosas. 
Por último, en cuanto al emprendimiento, PlayStation afirma que es su sección "más presente" y que lleva diez años desarrollando contenidos en España "con el objetivo de posicionar a Iberia como un referente de contenidos a nivel mundial. 
