
Twitter financiará el desarrollo de un estándar abierto y descentralizado para redes sociales. 
El CEO de Twitter, Jack Dorsey, ha anunciado este miércoles que financiará a un pequeño equipo independiente para desarrollar un estándar "abierto y descentralizado" para redes sociales. 
Dorsey ha detallado que el equipo estará formado por cinco arquitectos web, ingenieros y diseñadores, afirmando que el objetivo es que Twitter sea "un cliente de este estándar", según ha señalado en su cuenta oficial de la red social. 
El proyecto se llama Bluesky, que ya tiene su propia cuenta de Twitter, y el responsable de Tecnología de la compañía, Parag Agrawal, será quien elegirá al líder que se encargará de buscar al equipo compuesto por cinco personas. 
Dorsey ha explicado que Twitter contó con un estándar abierto, pero que se ha vuelto cada vez más centralizado, lo que plantea algunos problemas, como la aplicación de políticas mundiales que aborden el abuso y la información engañosa. 
El CEO de la red social también ha señalado que las nuevas tecnologías como Blockchain hacen que un enfoque descentralizado sea más viable. 
Asimismo ha recalcado que espera que el equipo de cinco personas "no solo desarrolle un estándar descentralizado para redes sociales, sino que construya una comunidad abierta que incluya empresas y organizaciones, investigadores y líderes de la sociedad civil". 
Dorsey también ha detallado que el proyecto no se logrará "de la noche a la mañana", sino que se tardarán años en desarrollar un estándar descentralizado "sólido y utilizable" para las redes sociales. 
