
Una app para poner en contacto a vendedores ambulantes con los pueblos, ganadora del hackaton por la España Vacía de HP. 
El 'hackaton' organizado por HP con motivo de la Semana de la España Vacía en León ha premiado una solución que pone en contacto a los vendedores ambulantes que pasan por los pueblos con sus habitantes, en una edición que ha contado de forma excepcional con dos segundos premios. 
En la actualidad, el 90% de la población en España se concentra en menos del 30% de la superficie. Este fenómeno es general en Europa, pero en ningún otro país es tan acentuado como en España. Aquí, el 62% de las localidades pierden vecinos, no sólo los pueblos, sino también las capitales de provincia. 
Según un análisis de 2017 de la Federación Española de Municipios y Provincias, la mitad de los 8.100 municipios españoles está "en riesgo de extinción a medio o largo plazo" por tener menos de mil habitantes. 
Con motivo de la Semana de la España Vacía, HP organizó en el Musac (Museo de Arte Contemporáneo de Castilla y León), en la ciudad de León, un 'hackaton'. Durante 26 horas seguidas, equipos de toda España compitieron creando aplicaciones que puedan ayudar de algún modo a paliar el problema de la España Vacía, como informa la compañía en un comunicado. 
Fueron ocho los proyectos que se presentaron a concurso. El proyecto ganador, denominado HSP, y formado por Antonio Payá, Laura Arroni y Sergio Arroni, consiste en una solución para poner en contacto a los vendedores ambulantes que pasan por los pueblos con sus habitantes, de una manera fácil, rápida y sencilla. 
A través de una aplicación se puede contactar con los proveedores, observar su catálogo de productos y hacer pedidos. Asimismo, permite geolocalizar a los vendedores para saber cuándo llegan, e incluso enviar notificaciones cuando estén llegando. 
Esta aplicación facilita la oferta de servicios y productos en las zonas rurales, evitando esperas o desabastecimiento en épocas como vacaciones, donde los pueblos se llenan y todo es menos predecible. 
El jurado también concedió dos segundos premios, "saltándose las bases, dada la calidad de estos", como ha destacado la compañía. Así, se reconocieron los proyectos Geoportunidades y TOLON. 
El primero consiste en un mapa interactivo que permite ver necesidades del entorno rural; busca identificar qué se necesita realmente en estas zonas y facilitar el descubrimiento de oportunidades de negocio en estas zonas, de forma que se creen oportunidades laborales en ellas. 
El segundo es un servicio para establecer un nexo entre personas con intereses comunes para realizar actividades de ocio. Conecta personas y actividades, dinamizando la vida social del pueblo, haciéndolo un entorno más atractivo. 
En el marco de la Semana de la España Vacía, la Fundación I+E presentó el informe 'Palancas para Mover España', y se realizaron actividades, como la formación en 'enseñar programación y robótica' a profesores de CRAS de primaria de la provincia de León. 
Empresas como Ericsson, Fundación Pfizer, ArcelorMittal y thyssenkrup facilitaron conocimientos y exploraron soluciones tecnológicas, que fueran de utilidad a los participantes a la hora de crear sus innovaciones para mejorar el medio rural y hacerlo más accesible y habitable para todos. 
