
Instagram prohibirá a los 'influencers' promocionar productos relacionados con el vapeo, el tabaco y las armas de fuego. 
La red social Instagram ha actualizado sus políticas que afectan a los creadores de contenido o 'influencers', a quienes ha anunciado que prohibirá que promocionen marcas de productos de vapeo, tabaco o armas de fuego. 
La red social, propiedad de Facebook, ha compartido este miércoles en un comunicado desde su página web una serie de novedades relativas a los contenidos patrocinados por marcas publicados por los creadores de contenido. Entre las novedades, se han limitado los productos admitidos. 
"No se permitirá el contenido de marcas que promuevan bienes como el 'vaping', tabaco y las armas. Nuestras políticas publicitarias han prohibido durante mucho tiempo la publicidad de estos productos, y comenzaremos a aplicarlas en las próximas semanas", ha establecido Instagram. 
La compañía ha informado que estas medidas entrarán en vigor a partir del año que viene. Además han añadido que las promociones de contenidos relacionados con alcohol y suplementos dietéticos tendrán unas restricciones especiales. 
En la misma publicación Instagram ha informado que también abrirá el acceso al Administrador de Colaboraciones de Marca que pertenece a Facebook para creadores con el fin de proporcionar nuevas formas de encontrar marcas con las que trabajar. 
