
Fujitsu desarrolla una tecnología de IA para analizar acciones y comportamientos humanos a través de vídeos. 
Fujitsu ha desarrollado 'Actlyzer', una nueva tecnología de Inteligencia Artificial (IA) para analizar acciones y comportamientos humanos a través de vídeos sin utilizar grandes cantidades de datos. 
'Actlyzer' puede reconocer comportamientos complejos, compuestos de múltiples acciones o movimientos, sin la necesidad de un extenso vídeoaprendizaje, según ha informado la compañía en un comunicado remitido a Europa Press. 
Para que los sistemas de capacitación reconozcan comportamientos individuales, las tecnologías de aprendizaje profundo suelen requerir grandes cantidades de datos de vídeo. Además, estos datos deben recopilarse desde cero para añadir un nuevo comportamiento, lo que supone mucho tiempo. 
Fujitsu ha creado 'Actlyzer' aprovechando que los comportamientos humanos suelen consistir en una combinación de movimientos y acciones básicas, como caminar o asentir. 
Sin embargo, esta nueva tecnología permite reconocer comportamientos más complejos, como cuando un individuo actúa de forma sospechosa o parece inclinado a realizar una compra. Para ello, Fujitsu ha entrenado a la IA para reconocer con anticipación alrededor de cien acciones básicas. 
"Estamos hablando de aproximadamente cien tipos de acciones básicas con una precisión promedio de 90 por ciento o más, mediante el entrenamiento del sistema, utilizando una gran cantidad de datos de vídeo por adelantado", ha recalcado Fujitsu. 
La IA puede reconocer con precisión movimientos básicos como caminar o correr, pero también otros más sutiles como girar la cabeza hacia la derecha o a la izquierda, así​como inclinar la cara hacia arriba o hacia abajo. 
También conoce comportamientos humanos complejos a partir de combinaciones de acciones y movimientos básicos, como sentarse frente a una puerta o mirar por el ojo de una cerradura. 
La compañía ha señalado que esta nueva tecnología de IA puede utilizarse para detectar de forma automática a personas involucradas en actividades sospechosas, encuestas de interés de productos basadas en el reconocimiento del comportamiento de compra y aplicaciones de capacitación "mediante la comparación de las habilidades de los trabajadores experimentados o novatos en las fábricas". 
Fujitsu ofrecerá esta nueva tecnología de IA inicialmente a sus clientes en Japón durante el año fiscal de 2019, y pretende después comercializarla para los mercados internacionales. 
