
YouTube prohíbe las amenazas implícitas y endurece las sanciones contra los acosadores. 
YouTube ha actualizado sus políticas contra el acoso con una postura más firme contra los ataques personales, prohibiendo las amenazas implícitas y cualquier tipo de lenguaje ofensivo y endureciendo las sanciones contra los acosadores, eliminado los comentarios tóxicos. 
A pesar de que existen políticas contra el acoso, todavía hay muchos contenidos y comentarios que pasan desapercibidos y afectan a la comunidad de YouTube, como ha advertido Google en un comunicado. 
YouTube ha actualizado sus políticas contra el acoso y con ellas intenta eliminar estas prácticas de la plataforma. La compañía ha prohibido desde hace años cualquier tipo de amenaza explícita y a partir de ahora también lo hará con cualquier tipo de amenaza velada o implícita. 
Además han desarrollado un marco en la política contra la incitación del odio para establecer un criterio coherente a la hora de eliminar cualquier tipo lenguaje ofensivo en YouTube que vaya "demasiado lejos", así​como "contenidos que simulan violencia hacia determinados individuos y el lenguaje que sugiere que podría producirse alguna violencia física", como recoge la plataforma. 
16 MILLONES DE COMENTARIOS DE ACOSO ELIMINADOS EN TRES MESES. 
Por otro lado la compañía también ha anunciado que va endurecer su política en lo referido a los comentarios, ya que es una de las secciones donde ocurren mayoritariamente las situaciones ofensivas. En el tercer trimestre de este año YouTube ha eliminado más de 16 millones de comentarios relacionados con el acoso, cifra que se espera que aumente con las nuevas políticas. 
En múltiples ocasiones el acoso sigue un patrón de comportamiento recurrente en varios vídeos o comentarios. Para lidiar con este problema, la plataforma ha endurecido las políticas del Programa de socios de YouTube (YPP). Aquellos canales que choquen repetidamente con dicha política serán suspendidos del YYP. 
La compañía ha querido dar a los creadores de contenidos distintas herramientas para moderar las conversaciones en sus canales. Desde principios de 2019 los creadores tienen la opción de revisar los comentarios que YouTube detecta como inapropiados antes de que se publiquen, y esto ha ayudado ha reducir en un 75 por ciento las denuncias de comentarios inapropiados por parte de los usuarios. 
Los creadores podrán renunciar voluntariamente a esta funcionalidad y aunque la tengan activada, siguen teniendo toda la potestad en permitir o no que aparezcan los comentarios en sus vídeos. 
