
Las mejores 'apps' para adelgazar y comer bien. 
El estilo de vida sedentario que reina en la sociedad actual ha hecho que cualquier ayuda para ponerse en forma sea bien recibida. Porque salir a correr en los días de invierno cuesta, pero si tienes en tu móvil un entrenador personal cuesta un poco menos. 
Las aplicaciones para perder peso se han convertido en una herramienta indispensable para quienes intentan ponerse en forma. í stas te proponen ejercicios, dietas y planes personalizados de entrenamiento que te ayudarán a conseguir tus objetivos. 
Aquí​te traemos una lista con algunas de las mejores 'apps' para adelgazar y comer bien que podrás encontrar en iOS y Android. 
Esta aplicación es ideal para los amantes del 'running' y de los deportes al aire libre en general. Runtastic no sólo te conecta con corredores de todo el mundo, sino que también te ayuda a mejorar tu marca personal fijando tus metas, animándote a participar en retos o creando planes de entrenamiento en función de tus objetivos. 
8fit te ayudará a ponerte en forma sin tener que salir de casa. La aplicación desarrollada por Urbanite Inc cuenta con un extenso catálogo de rutinas de entrenamiento que podrás realizar en cualquier sitio y a cualquier hora, ya que para ello no necesitas equipamiento. Además, en esta 'app' podrás encontrar planes de comida personalizados y saludables. 
La compañía Freeletics ha desarrollado varias aplicaciones para perder peso. La más popular es Freeletics Bodyweight, una aplicación gratuita con la que podrás sin aparatos ni pesas en cualquier lugar, ya seas un principiante o un asiduo al gimnasio. Si lo que buscas es aprender a comer bien o una dieta específica, Freeletics Nutrition es tu aliada. 
Esta 'app' te creará un plan nutricional adaptado a tus necesidades, además de ayudarte a contar las calorías que consumes a diario, registrar tus actividades diarias y ofrecerte un sinfín de recetas bajas en calorías. Sin duda, una de las mejores aplicaciones para aprender a comer bien. 
La falta de tiempo ya no es una excusa para no ponerse en forma. Con esta aplicación podrás entrenar desde casa en sólo 7 minutos. Las rutinas de esta 'app' se basan en el HICT (entrenamiento en circuito de alta intensidad), una forma eficaz de mejorar la musculatura y la forma aeróbica. 
Si le que buscas es cambiar tus hábitos alimenticios y aprender a llevar una vida sana, esta es tu aplicación. La versión gratuita de Nootric ofrece una amplia gama de recetas saludables, menús semanales bajos en calorías, consejos y ejercicios en vídeo que te ayudarán a perder peso y a fortalecer los músculos. 
