
Tecnavidad, la fiesta solidaria del sector tecnológico, celebrará su VII edición el 17 de diciembre. 
La organización de Tecnavidad ha anunciado para el 17 de diciembre la séptima edición de su tradicional evento navideño, una fiesta solidaria que reúne a las principales compañías tecnológicas con el fin de recaudar fondos para las fundaciones Blas Méndez Ponce y Jaime Alonso Abruña. 
La celebración solidaria, que se repite por séptima vez consecutiva, se celebrará en sala La Riviera de Madrid, el 17 de diciembre a partir de las 20:30 horas. Como informan desde la organización en un comunicado, las entradas cuestan 12 euros y dan acceso a una barra libre de refrescos y cerveza, además de pizzas. 
El evento contará con la música en vivo de los grupos Leyendas del Silencio, GreenVelvet y Marcos Sierra, y ofrecerá actividades lúdicas y la tradicional rifa solidaria. Los asistentes podrán, además, disfrutar de comida y bebida incluidas en el precio de la entrada. 
El aforo es limitado y las entradas, a diferencia de otras ediciones, solo podrán adquirirse 'online' (https://www.eventbrite.es/e/entradas-tecnavidad-19-82185927321), como apuntan desde la organización. Una vez en la sala se podrán adquirir papeletas para el sorteo de regalos tecnológicos, 
billetes de avión y otras sorpresas a un precio de cinco euros. 
Todos los fondos recaudados por la venta de entradas, los sorteos y la Fila Cero se repartirán entre dos fundaciones enfocadas a infancia. Se trata de la Fundación Blas Méndez Ponce, que recauda fondos para ayudar a niños en tratamiento oncológico, y la Fundación Jaime Alonso Abruña, dedicada a asegurar una infancia estable y feliz a los menores con problemas, ya sean de salud, sociales o educativos. 
Tecnavidad está patrocinada por Lenovo, Grupo ADSLZone, Everis y Huawei, y organizada por Indie PR, Vozpópuli y la colaboración de empresas como Globalia, DHL o Telepizza. 
