
Detenido por entrar con una pistola cargada en un colegio electoral de Tarragona. 
La Policía Local de Amposta ha detenido este domingo a un hombre con una pistola cargada y una navaja dentro de un colegio electoral de Poblenou del Delta en el municipio de Amposta (Tarragona), han informado fuentes municipales a Europa Press. 
Según ha avanzado TV3, es un hombre de 70 años. 
El alcalde del municipio, Adam Tomí s, ha informado a Europa Press que la policía ha detectado que el hombre tenía un arma en el bolsillo, pero él se ha negado a mostrarla y la policía lo ha reducido y detenido. 
La Policía Local de Valladolid ha detenido este domingo a un varón de 29 años que acudió con un cuchillo a los alrededores del colegio electoral del Centro Cívico Bailarín Vicente Escudero de Valladolid. 
Según han explicado a Europa Press fuentes de la Policía Municipal, sobre las 8.55 de este domingo el individuo acudió al colegio electoral del centro cívico con un cuchillo en la mano, frente a lo que los ciudadanos que se encontraban en las inmediaciones avisaron a los agentes. 
Al ver a la Policía, el hombre intentó huir y fue alcanzado en la calle Renedo, donde tiró el cuchillo mientras los agentes procedían a su detención. 
El varón, de 29 años, ha sido detenido por un delito de alteración del orden del acto electoral al haber acudido con objeto a uno de los colegios electorales de los comicios de este domingo. 
