
Los posibles acuerdos: del pacto de la moción de censura a la gran coalicion. 
Los resultados de las elecciones generales del 10-N dejan en España un escenario político aún más complejo en materia de pactos que el que quedó tras los comicios del 28 de abril. El PSOE ha ganado las elecciones con 120 escaños, seguido por el Partido Popular, con 88 diputados, VOX, que aumenta su representación en el Congreso hasta los 52 representantes, Unidas Podemos 35 y Ciudadanos, que ha sufrido el mayor descalabro de la noche, con 10. 
¿Quién pactará con quién? ¿Habrá acuerdo para un gobierno de coalición o sólo pactos de investidura? Analizamos las posibles mayorías que se pueden dar tras el 10-N. 
El partido liderado por Pedro Sánchez podría gobernar si pacta con la formación de Pablo Casado. La suma de escaños de ambos partidos, 120 el PSOE y 88 el PP, quedaría por encima de los 176 diputados que se necesitan para la mayoría y no requerirían el apoyo de ninguna otra formación para lograr la investidura. 
Los socialistas no sumarían mayoría sólo pactando con Unidas Podemos (35) y Más País (3) y se quedarían muy lejos de los 176 escaños necesarios para la mayoría absoluta, con lo que tendrían que buscar acuerdos con otros partidos para la investidura. 
Además de con Unidas Podemos (35) y Más País (3), el PSOE (120) necesitaría también los diputados de PNV (7) y la abstención de los partidos independentistas como ERC (13) y Junts per Catalunya (8). 
Pese a la subida de los partidos liderados por Pablo Casado y Santiago Abascal, el desplome de la formación de Albert Rivera deja muy lejos de la mayoría absoluta al posible pacto entre los partidos de derechas. 
