
Rivera, el hombre que tuvo la llave del Gobierno. 
Las encuestas del 10N no auguraban un buen resultado para Ciudadanos pero, aún así, su líder Albert Rivera se mostraba confiado en que la formación naranja remontaría en los últimos días, como si de un 'sprint' final se tratase. 
El resultado de las urnas ha sido demoledor: cuarenta y siete diputados se ha dejado en el camino de estas elecciones el partido de Rivera, convertido este domingo en el gran derrotado. Ciudadanos se erigió en tercera fuerza el 28 de abril debido a sus 52 escaños; desde ayer es la quinta con 10 y ha perdido 2,6 millones de votos. 
Rivera salió ante los medios para anunciar la convocatoria de una ejecutiva urgente que estudiaría "el mal resultado" electoral, como él mismo lo definió. 
Los pactos de la formación naranja en los gobiernos autonómicos y consistorios municipales casi exclusivamente con el PP y el apoyo externo de Vox, además del veto que mantuvo casi hasta el final al líder socialista, Pedro Sánchez, sin duda, no han gustado a los votantes. 
Una estrategia que ha desdibujado completamente su perfil de partido de centro, como ya advirtieron algunos dirigentes destacados, entre ellos Toni Roldán o Francisco de la Torre, que acabaron dejando el partido tras abrirse una crisis sin precedentes el pasado junio por esa deriva hacia la derecha que tomó la dirección del partido. Rivera habría podido gobernar junto a Sánchez, pero no quiso. 
Albert Rivera saltó a la política nacional en julio de 2015, cuando fue elegido como candidato del partido a la presidencia del gobierno de España. Sin necesidad de primarias, el candidato consiguió 2.904 avales de los 3.014 posibles. 
En diciembre de 2015, la formación naranja irrumpió con fuerza en el Congreso de los Diputados con 40 diputados (un 13,94 % de los votos). Su discurso político se ha caracterizado por su firme rechazo al proceso soberanista catalán con un tono muy duro y bronco. 
El líder naranja empezó con su meteórica carrera política en el Parlament de Cataluña en noviembre de 2012 cuando consiguió un número de votos y escaños representativo: 9 diputados y formar grupo propio. Antes de ser un partido político, Ciutadans de Catalunya era una plataforma cí- vica, que fue creada en 2005 por intelectuales, profesores y profesionales. 
Albert Rivera nació en noviembre de 1979 en Barcelona. Hijo único de madre malagueña y padre barcelonés, creció en La Barceloneta, barrio costero de la capital catalana. Rivera estudió en un colegio privado de Granollers, capital del Vallí ̈s Oriental, en la provincia de Barcelona, donde se 
aficionó a la natación y llegó a ser campeón de Cataluña dos veces. 
Es licenciado en Derecho por ESADE (Universidad Ramón Llull) y realizó un posgrado en Derecho Constitucional. Es en la etapa universitaria cuando se empezó a interesar por la oratoria y la vida pública. Rivera participó en la Liga de Debate Universitaria de toda España, la que ganó con su equipo en representación de su universidad. Gracias a una beca Erasmus estudió durante un año en la Universidad de Helsinki (Finlandia), experiencia que según él fue importante para definir su ideología liberal. 
Del año 2002 al 2006 trabajó en La Caixa como asesor jurídico, mientras realizaba un doctorado en Derecho Constitucional. Con tan solo 26 años dejó su tesis y pidió una excedencia en su trabajo para entregarse a la política. 
En cuanto a su vida personal, el candidato tiene una hija de una relación anterior y, actualmente, Rivera mantiene una relación con la cantante Malú. 
