
Los socialistas revalidan la victoria en Dénia, Xàbia y Calp, pero el PP remonta. 
Los socialistas revalidaron ayer la victoria en los tres principales municipios de la Marina Alta. Al igual que el 28 de abril, fueron la fuerza más votada en Dénia, Xí bia y Calp. Pero perdieron votos. En Dénia se dejaron 505, en Xí bia bajaron en 306 y en Calp en 108. El PP, deprimido hace pocos meses, ha recuperado terreno. 
Si en abril el PSOE se impuso en 22 de los 33 pueblos de la comarca, ahora lo ha hecho en 20. Los populares ganaron anoche en 12. Volvieron a ser la fuerza más votada en feudos históricos como Benissa y el Poble Nou de Benitatxell que perdieron en abril. Salieron reforzados en otro pueblo importante que salvaron en las últimas elecciones por los pelos, Teulada. 
Los populares se beneficiaron del tremendo batacazo de Ciudadanos. Este partido se dejó votos a puñados. En Dénia, se desplomó de los 3.617 sufragios obtenidos en abril, resultado que le aupó a la segunda fuerza más votada, a 1.517. Esa misma tónica se vivió en todos los municipios. Incluso en pueblos en los que está en el gobierno local, como Calp, donde mantiene con el PP un pacto que le otorga una gran visibilidad, se despeñó. Bajó de 1.081 votos a 446. En Dénia, Calp y Xí bia, Ciudadanos se vio superado por mucho por Vox. 
La ultraderecha ha irrumpido con fuerza en estas elecciones en la Marina Alta. En Xí bia, Calp o Teulada, Vox fue la tercera fuerza más votada. En Dénia, subió en 488 votos y se convirtió en el cuarto partido más votado tras Unidas Podemos (los morados obtuvieron en la capital comarcal su resultado más destacado: 2.734 votos). 
Si el PP le dio un mordisco a Ciudadanos, Vox terminó de devorar al partido liderado por Rivera. Los populares recuperaron 717 votos en Dénia, 414 en Xí bia y 24 en Calp. 
Mientras, Més Compromís no trasladó a las elecciones generales los buenos resultados que históricamente consigue en la Marina Alta. Ni en pueblos gobernados por alcaldes valencianistas como Teulada, Pedreguer, Xaló Orba o Gata logró ser la fuerza más votada. En Pedreguer, Xaló y Orba lo fue el PSOE y en Gata el PP, otro pueblo recuperado ahora por los populares. 
Mientras, los socialistas también revalidaron el triunfo electoral en El Verger, Ondara, Pego o Els Poblets. Son pueblos con alcaldes socialistas. Tiran del carro. 
Descubre con Levante-EMV de manera rápida, directa y visual los resultados electorales del 10N en Valencia, Alicante y Castelló, además de, por primera vez, a los resultados de las elecciones generales 2019 en Cuenca y Albacete. 
