
Cs pide a Sánchez rectificar tras su primer contacto. 
Ciudadanos mantiene que el presidente del Gobierno en funciones y líder del PSOE, Pedro Sánchez, debe rectificar su prioridad de contar con ERC para sacar adelante una eventual investidura tras la primera toma de contacto que el Gobierno ha tenido con la portavoz de la formación naranja, Inés Arrimadas. 
La previsible candidata a suceder a Albert Rivera al frente de Ciudadanos ha revelado este miércoles, en una entrevista en Cope, que recibió estos días una llamada del Gobierno en funciones, aunque no ha desvelado quién fue el interlocutor. 
Fuentes de Cs consultadas por Efe han aclarado que fue "una primera toma de contacto" durante la que "no se concretó" fecha para una reunión ni se abordaron contenidos políticos. 
Las mismas fuentes han destacado que tras la llamada de Moncloa la posición del partido sigue siendo la misma, y ésta es que el acuerdo ya firmado por Sánchez y el líder de Unidas Podemos, Pablo Iglesias, para que haya un primer Gobierno de coalición, si fructifica la investidura, resulta "contrario a los intereses de la mayoría de los españoles". 
La disposición de Ciudadanos es hacia "un acuerdo constitucionalista con PSOE y con PP" que abarque pactos de Estado, recalcan las citadas fuentes. 
Sin embargo, no parece que hacia el mismo fin vayan las negociaciones de la dirección socialista, apuntan dichas fuentes, ya que tras el acuerdo con Unidas Podemos la intención se dirige al apoyo o 
a la abstención de formaciones nacionalistas, independentistas, regionalistas y locales, caso de Teruel Existe. 
En la entrevista en Cope, Arrimadas ha incidido en que la prioridad de Sánchez es ERC. 
Este martes el responsable de Organización de los socialistas, José Luis í balos, indicó que el camino recorrido por la dirección del partido continuará, pero al mismo tiempo apeló a Cs para que cumpla su promesa hecha en campaña y no bloquee. 
