
Resultados electorales del 10N en Riba-roja de Túria. 
Los resultados electorales de las elecciones generales del 10N en Riba-roja de Túria empiezan a estar disponibles a partir de las ocho de la tarde de hoy domingo, una vez que cierren todos los colegios electorales. . 
No obstante, en función de la población de cada localidad de la Comunitat Valenciana, el proceso de recuento de votos puede alargarse más o ser casi inmediato. Todo depende de cuántos colegios electorales haya en cada término municipal y de las posibles incidencias que surja en cada uno de ellos. Aún así, la previsión es que el recuento sea más rápido que en otras elecciones generales dado que, en esta ocasión, los comicios no coinciden con ninguna otra cita electoral, como ocurrió el pasado 28 de abril. 
Aquí​puedes consultar en directo y la última hora de los resultados de las elecciones generales 10N en Riba-roja de Túria: . 
Consulta en Levante-EMV toda la información de los candidatos a las elecciones generales 2019, los 
programas de cada partido para esta nueva cita con las urnas y las noticias. También puedes acceder aquí, por primera vez, a los resultados de las elecciones generales 2019 en Cuenca. . 
