
El PSOE lidera el área metropolitana de Vigo a pesar de perder votos. 
Los municipios del área metropolitana de Vigo mantuvieron unos resultados casi calcados a los del pasado 28 de abril, con el PSOE liderando en la mayoría de ayuntamientos frente al PP, que recupera terreno al subir en votos en la mayoría de los municipios, incluso arrebata Tui y Baiona a los socialistas. Unidas Podemos, al igual que la tendencia a nivel nacional, registró un retroceso en los apoyos, aunque se mantiene como tercera fuerza en la mayoría de los concellos de más población del í rea Metropolitana -excepto en Soutomaior, donde son superados por el BNG-. Los nacionalistas crecen en apoyos en casi todos los municipios, aunque el mayor incremento en porcentaje es para Vox, que se consolida como quinta fuerza, relevando a Ciudadanos, que sufrió un importante revés. 
| Redondela. El PSOE perdió un importante número de votos en Redondela, aunque se mantiene como el partido más votado con 5.887 sufragios (35,18%), y el PP recupera la segunda plaza (4.181 votos, el 24,98%) que les había arrebatado el pasado 28 de abril Unidas Podemos, que con 3.214 apoyos (19,21%) sufre una notable caída. Sin embargo, los mayores ascensos en este municipio los registran el BNG, cuarta fuerza con 1.220 votos (7,29%) y Vox, con 990 (5,92%), frente al batacazo de Ciudadanos con 517 (3,09%), que solo alcanzo una tercera parte de los apoyos de hace siete meses. 
En Soutomaior el PP sigue al frente, con 1.140 votos (29,24%), pese a perder algún apoyo, mientras que los socialistas sufrieron un mayor retroceso, con 923 sufragios (23,67%), aunque suficiente para mantenerse como segunda fuerza. El BNG sigue su escalada y se mantiene como tercer partido más votado con 669 apoyos (17,16%), seguido por Unidas Podemos con 547 votos (14,03%), que pierde 
fuerza. Por último Vox son los que más crecen, situándose en 352 apoyos (9,03%). 
Pazos de Borbén mantiene a los populares en la cima (584 votos, 35,94%), seguidos por los socialistas (423 apoyos, 26,03%) y Unidas Podemos (237 sufragios, 14,58%). Los mayores ascensos son para BNG (133 votos) y Vox (113), frente al desplome de Cs (70). 
Fornelos de Montes mantiene unos resultados casi idénticos a las elecciones del 28 de abril liderados por el PSOE con 442 votos (48,68%), casi el doble que el siguiente perseguidor, el PP, con 225 apoyos (24,78%) y Unidas Podemos, con 81 (8,92%). La cuarta fuerza, Vox con 62 sufragios (6,83%), es la que más crece. Con BNG en quinta posición con 51 (5,62%). 
| Val Miñor. Los resultados de Val Miñor son muy similares a los de las elecciones del 28 de abril . El PP ganó en Baiona y Oia mientras que el PSOE ganó en Gondomar y Nigrán. Los populares han subido en Baiona más de un 6% con respecto a abril, llegando a un 33,51% y el PSOE logró aquí​un 28,74% con una ligera subida. También es destacable la subida del PP de Gondomar, más de 3% con respecto a abril. 
| Condado-Paradanta. El PP sube en todos los concellos del Condado-Paradanta y se mantiene en primera posición salvo en Ponteareas y Salvaterra, donde, a pesar de recuperar posiciones, deja al PSdeG-PSOE como fuerza ganadora. Los resultados son muy similares a los de abril en todos los municipios de esta comarca. Los socialistas retroceden de forma muy poco significativa en Arbo, As Neves , Mondariz o Ponteareas -tres de los concellos donde forman parte del gobierno municipal-. El BNG mejora en Mondariz y Ponteareas, donde lidera el gobierno local, pero sin sacar demasiado provecho de esta posición, y en As Neves, donde también lo lideran, incluso pierden posiciones en porcentaje de voto respecto abril. En A Cañiza el PP sigue primero pese a bajar en porcentaje y el PSOE, que ahora lidera el gobierno local, sube. 
| Louriña. Tanto en Porriño como en Mos, el PSOE sigue siendo primera fuerza en las elecciones generales, si bien con respecto a las elecciones del 28 de abril el PP recupera posiciones y sube más de un 4 por ciento en ambos municipios, donde por cierto, la participación fue menor. Así, en Porriño el PSOE logra un 29,52% de apoyos y el PP un 28,46. En Mos el PSOE un 33,03 % y el PP un 28,93. Los socialistas bajan un porcentaje mínimo en los dos concellos donde el PP fue primera fuerza durante muchos años en todas las elecciones. 
| Baixo Miño. El PP gano en los concellos del Baixo Miño, salvó en Tomiño que lo hizo el PSOE. En A Guarda el PP sigue mejorando resultados y asciendo con respecto a 24 de abril más logrando un 31,87 un 4% más. En este Concello baja unas décimas el PSOE, que gobierna la localidad, y el BNG se mantiene con unos mínimos puntos de subida. El PP, con un 30,43 % también sube un 4% en O Rosal, concello donde el PSOE retrocede a un 28,33 y el BNG que lidera el gobierno local sube un 2%, quedando en un 12,61. En Salceda y pese a la abstención el PP sube un 6% con respecto a abril y llega al 34,32 por ciento, aunque su portavoz, Santiago Rodríguez Davila, que se presentaba al senado, no logró esta aspiración. También el PP se recupera en Tui subiendo un 3% y consiguiendo el 31,12% de los sufragios. Con todo el PSOE también sube en esta localidad donde gobierna. Los populares también mejoran en Tomiño donde no logran apear del primer pues aunque a ambos los separa un pequeño porcentaje. Con respecto a abril sube dos puntos en BNG logrando un 10,62 por ciento de los resultados, algo que parece paradójico ya que los nacionalistas tienen mayoría absoluta en este municipio. 
