
Vox ya disputa la victoria en grandes ciudades de la Ribera Alta. 
La victoria de Vox en la jornada electoral del domingo en ciudades como Carcaixent y Algemesí, la principal sorpresa del 10N en la Ribera, es la punta del iceberg del aumento experimentado por la formación de extrema derecha, que se ha consolidado como tercera fuerza política de la comarca por detrás de PSOE y PP, cuando en los comicios de abril también se vio superada por Ciudadanos, Compromís y Unidas Podemos, y relegada por tanto al sexto lugar. El escenario político ha cambiado mucho siete meses después y el partido que lidera Santiago Abascal, que obtuvo unos pobres resultados en las municipales de mayo -en la Ribera sólo consiguió un concejal en Alzira y otro en Algemesí- se ha disparado hasta el punto de disputar la victoria electoral en diferentes localidades. 
Vox se impuso el domingo en Carcaixent y Algemesí, donde gobierna la izquierda -Compromís y PSOE en el primer caso y una coalición PSOE-EU en el segundo, en ambos con el respaldo de concejales díscolos de Ciudadanos- tras recibir el 24 % de los votos, pero fue la segunda fuerza con mayor respaldo popular en otras nueve localidades y, en algunas de ellas, se quedó literalmente a las puertas de ser la primera. 
Es, por ejemplo, el caso de Alberic, donde logró el 23,99 % de los sufragios y se quedó a sólo cinco votos de igualar al PSOE. Mayor respaldo popular obtuvo incluso en Tous, un feudo tradicional del PP, donde la formación «verde» cosechó el 29,51 % de los votos y se quedó a sólo doce de los populares, fuerza mayoritaria. También Vox se ha abierto paso con fuerza en la Vall dels Alcalans. De hecho, en Montserrat prácticamente igualó con el PSOE como fuerza más votada -24,84 % de los socialistas por 24,18 % de la formación de extrema derecha-, con apenas 24 votos de diferencia. Vox también quedó como segundo partido, aunque con diferencias mucho más acuciadas, en Alginet, 
Montroi, Turís, Rafelguaraf, o Massalavés, en este último caso tras alcanzar el 24,6 % de los votos. En la Ribera Baixa quedó segunda solo en Benicull. 
Por otra parte, destaca el caso de Alzira, donde la formación de Abascal quedó el domingo como tercera fuerza aunque con únicamente siete votos menos que el Partido Popular. El recuento le otorgó 5.001 votos (21,48 %). Vox quedó como tercera fuerza en otras quince localidades de la Ribera, si bien en algunos pueblos como Senyera superando al PP. 
Cabe señalar que la irrupción de Vox es más acusada en la Ribera Alta, donde logró el domingo el 20,36 % de los votos, 23.851 en términos absolutos, y se queda a menos de un punto porcentual del PP (21,09 % y 24.707 votos), mientas que en la Ribera Baixa también quedó como tercera fuerza con mayor apoyo popular, aunque las diferencias son superiores. Las fuerzas de izquierda son mayoritarias en este caso, con la única excepción de Corbera, un feudo de Compromís en las municipales en el que el domingo se impuso el PP. Vox logró en la comarca litoral el 15,55 % de los votos mientras que el PP cosechaba el 19,23 %. El PSOE ganó las generales con un 26,85 % de los votos en la Ribera Alta mientras que el apoyo fue incluso superior en la Ribera Baixa al alcanzar el 29,35 %. 
Vox ha captado el voto de los descontentos y, en una comarca donde la agricultura sigue siendo un motor económico, la crisis del sector se presume como un factor clave que puede ayudar a explicar el nivel de apoyos cosechado, aunque sin duda también han influido otros muchos factores externos. 
