Amazon premiará a los usuarios de Facebook, Twitter e Instagram que logren fotografiar sus furgonetas navideñas. 
Amazon ha lanzado una nueva campaña animando a los usuarios de Facebook, Twitter e Instagram a encontrar y fotografiar las furgonetas navideñas de la compañía. Entre los usuarios que suban las imágenes a estas redes sociales con el hashtag #DeliveringSmiles la compañía sorteará cheques regalo diarios por valor de 100 euros para canjear en Amazon.es. . 
Esta iniciativa está activa del día 10 de diciembre al 5 de enero en Madrid, aunque las furgonetas de Amazon ya están entregando su dosis de espíritu navideño por toda España. Una de las primeras paradas ha sido Valdelinares, en la provincia de Teruel, el municipio más alto del país, donde han repartido regalos y adornos navideños para dar comienzo a la temporada festiva. 
Esta flota especial de Amazon incluía, además, un árbol de seis metros de altura, juegos de mesa y otros regalos para el ayuntamiento de Valdelinares. De esta forma, el pueblo entero, encabezado por el alcalde, Pedro José García Miravete, se unió a los representantes de Amazon en la plaza principal para el encendido de las luces del árbol de Navidad, mientras un coro de más de 40 voces amenizaba la escena cantando villancicos. 
La compañía recuerda que con la llegada del periodo de compras de Navidad "pequeños pueblos como Valdelinares tienen un acceso limitado a los comercios locales para comprar regalos navideños para sus seres queridos". 
El comercio electrónico se ha convertido en un servicio esencial para los vecinos de este tipo de pueblos, proporcionándoles acceso a millones de productos sin tener que salir de casa. Valdelinares es uno de los más de 5.000 municipios de España con menos de 1.000 habitantes con acceso a las opciones de envú de Amazon en este periodo de compras navideñas. 
