
Google Play registra 115.000 millones de descargas en el último año. 
Google Play ha registrado en los últimos doce meses 115.000 millones de descargas, según ha informado Google en su informe anual sobre la plataforma. 
En el informe de Política Pública, llamado 'Cómo funciona Google Play', la compañía muestra los datos más importantes del último año, como cifras de descargas, métodos de pago y mejoras en los desarrolladores, así​como los trabajos por mantener seguro el ecosistema Android. 
Google ha detallado que durante el último año se han registrado 2.500 millones de dispositivos Android activos, así​como 2.000 millones de usuarios mensuales. 
La compañía ha recalcado que su plataforma ayuda a los desarrolladores a "mejorar las experiencias de los usuarios" mediante herramientas, pruebas beta y avisos de advertencia. Asimismo ha señalado que los desarrolladores pueden usar Google Play para distribuir sus aplicaciones en hasta 150 países. 
La compañía ha afirmado que los formatos App Bundle y Dynamic Delivery han logrado reducir hasta un 65 por ciento el tamaño de las aplicaciones. Esto ha hecho que la cifra de descargas en Google Play creciera, mientras que la de desinstalaciones ha bajado. 
En el documento, Google también ha subrayado que la función Google Play Console ha ayudado a los desarrolladores a reducir la tasa de fallos hasta un 70 por ciento. 
Google ha afirmado que su principal objetivo es "facilitar que las personas de todo el mundo puedan acceder y disfrutar de las aplicaciones y los juegos creados por nuestros desarrolladores". Por ello ha recalcado que la plataforma ofrece una forma de pago digital global diseñada para facilitar las transacciones a los usuarios. 
"Este sistema de pago global también beneficia en gran medida a los desarrolladores porque garantiza un pago más rápido y fácil para sus aplicaciones y juegos sin importar dónde se encuentren sus usuarios", ha aseverado la compañía en su informe. 
Asimismo, Google ha señalado que en 2018 el 55 por ciento de aplicaciones subidas a Google Play fueron rechazadas, mientras la suspensión de aplicaciones creció más de un 66 por ciento. 
La compañía además ha informado de que en los últimos doce meses ha escaneado y analizado "miles de millones de aplicaciones" para poder mantener el ecosistema seguro. Así, ha logrado identificar y eliminar el 99 por ciento de aplicaciones con contenido malicioso antes de que algún usuario las instalara. 
