
Google lanza Stadia, su plataforma de videojuegos en 'streaming'. 
Ha llegado el día, la nueva plataforma de juego en streaming,Â Google Stadia, ya se encuentra disponible. La consola basada en la nube se estrena con un catálogo de 22 títulos que incluye algunos éxitos recientes como 'Mortal Kombat 11', 'Red Dead Redemption 2', 'NBA 2K20' o 'Destiny 2' entre otros, al que se añadirán otros grandes éxitos antes del final de año. 
La nueva plataforma de los de Mountain View funciona en un gran número de dispositivos, incluyendo ordenadores personales, tabletas, televisiones inteligentes y smartphones sin la necesidad de consolas ni sistemas físicos. A nivel técnico el servicio ofrece una experiencia premium 4K, a 60 fps y sonido envolvente 5.1 por algo menos de 10 euros mensuales. Para ello será necesario una conexión con 35 Mbps, mientras que los valores de red mínimos recomendados no superan los 10 Mbps, con los que incluso se ofrecerán videojuegos a 60 fps y 1080p. En cuanto a su lanzamiento, 
Stadia se estrena en 14 países: Bélgica, Finlandia, Canadá, Dinamarca, Francia, Alemania, Irlanda, Italia, Países Bajos, Noruega, España, Suecia, Reino Unido y Estados Unidos. Se espera que en 2020 llegue a más territorios. 
Como es habitual se estrenan diferentes configuraciones: la Founder Edition, que la empresa comercializa a 129 euros. Este paquete permite a los jugadores empezar a utilizar Stadia Pro durante tres meses desde su lanzamiento y la posibilidad de regalar un Buddy Pass a un amigo para que también disfrute de tres meses de Stadia Pro. El paquete también incluye el mando de Stadia en color azul noche, un dispositivo Google Chromecast Ultra para jugar en streaming en tu televisor. Además de tres meses de suscripción gratuita a Stadia Pro, también se permitirá acceso a una colección cada vez más amplia de juegos gratuitos, comenzando con 'Destiny 2'. 
En el caso de optar por un compromiso menor, podremos suscribirnos a Stadia Pro a un coste de 9,99 euros al mes, que ofrece resoluciones de hasta 4K y 60fps con audio 5.1 envolvente en tu propia colección de juegos. La última posibilidad de formar parte de la familia corresponde a la suscripción Stadia Base: que estará disponible gratis el próximo año. El registro permitirá jugar a resoluciones hasta 1080p y 60fps, pero sin la posibilidad de acceder a la cartera de juegos gratuitos, así​como a los descuentos y promociones. 
Más información en elsotanoperdido.com. 
