
Corr.-El responsable de Diseño de Apple, Jony Ive, deja la compañía para iniciar proyectos personales. 
Matiza la fecha de la salida. 
El responsable de Diseño de Apple, Jony Ive, ha dejado la compañía tecnológica en la que ha trabajado cerca de 30 años, si bien seguirá vinculado a ella a través de su nueva compañía de diseño independiente. 
Ive ha formado parte de la compañía por cerca de 30 años, y ha participado en el diseño de proyectos como los dispositivos iMac e iPhone, e incluso de la sede Apple Park en Cupertino (Estados Unidos), como indicó el CEO de la compañía, Tim Cook, en un comunicado publicado ya en junio. 
El responsable de Diseño ha dejado la compañía -y ya no está presente en la página de directivos-, para "perseguir proyectos personales". Su nueva empresa de diseño tendrá a Apple entre sus clientes, y según ha expresado Cook, trabajarán de forma conjunta en "proyectos 
exclusivos". 
El equipo de diseño quedará a cargo del vicepresidente de Diseño Industrial, Evans Hankey, y el vicepresidente de Diseño de Interfaz Humana, Alan Dye, quienes estarán bajo la guía del jefe de operaciones, Jeff Williams. 
