
Atento aboga por mejorar los perfiles y la automatización de procesos en el sector de relación con clientes. 
MADRID, 18 (EUROPA PRESS). 
La empresa de servicios de relación con clientes y externalización de procesos de negocio (CRM/BPO) Atento ha destacado la necesidad de transformar el talento interno y apostar por la automatización de procesos como claves para el futuro del sector de relación con clientes, según ha señalado la compañía en un comunicado. 
El evento 'Humans & Robots, leading the Customer Experience', organizado por Atento, ha acogido cuatro ponencias en las que se ha puesto de manifiesto el valor que aporta la tecnología avanzada de automatización robótica de procesos (RPA, por sus siglas en inglés) en el funcionamiento y la organización de las empresas y el futuro de las compañías en la era de la robotización. 
La sesión inaugural ha contado con la intervención del director general de Atento España y EMEA, José María Pérez Melber, quien ha destacado la necesidad de transformar los perfiles dentro de las organizaciones para dotarles de los conocimientos y herramientas que permitan aprovechar y adaptar su experiencia a una nueva realidad social y laboral. 
"Ya estamos viendo que el futuro de la robotización creará más empleos de los que destruya, por lo que hacer un 'reskilling' de nuestros colaboradores para formarles es una oportunidad para el negocio, pero también nuestra responsabilidad como uno de los principales empleadores de los mercados en los que estamos presentes", ha concluido. 
La segunda intervención ha corrido a cargo del vicepresidente para EMEA Southern Europe de Uipath, Franck López, quien ha señalado que en cinco años todas las empresas emplearán RPA. En este contexto, ha enfatizado en el aumento de la productividad (75%) de las compañías que aplican RPA, así​como de la satisfacción laboral (50%) tras eliminar las tareas más "tediosas" de los empleados. 
La tercera ponencia la ha protagonizado Pablo Hernández, consejero delegado de la Fundación Generation Spain, iniciativa social de Mckinsey & Company que surge al detectar que el mercado demanda puestos de trabajo para los que no existe oferta por la falta de formación. Atento colabora con la fundación en un programa de reskilling para los empleados de la compañía, con el que ya se han formado a 50 teleoperadores en RPA (softwares Blueprism y UiPath). 
La jornada concluyó con un panel de expertos que hablaron de "Cómo eficientar la Experiencia del Cliente", en el que intervinieron Javier Castellanos, Robot Factory Manager RPA de Orange España; Enrique Escudero, Business Development de Operaciones de Securitas Direct; y Alberto Hernández, director de Soluciones de Atento España. 
