
La Inteligencia Artificial cambiará el futuro de los recursos humanos, según Oracle. 
MADRID, 28 (EUROPA PRESS). 
La utilización de las nuevas tecnologías como la Inteligencia Artificial para innovar y transformar el negocio se ha convertido en un requisito "indispensable" para cualquier organización, también en el área de recursos humanos (RRHH), según Oracle. 
Para el director de Estrategia HCM de Oracle, Sylvain Letourmy, la Inteligencia Artificial (IA) "cambiará el futuro de los RRHH", en un momento en el que se ha producido un "tsunami tecnológico" que, tras fenómenos como el e-commerce, el móvil, la geolocalización o el Intertet de las Cosas (IoT, por sus siglas en inglés), ha dado lugar a la IA y al Machine Learning. 
Así​lo ha asegurado Letourmy en el encuentro de Digitalización y RRHH organizado por DCH, en el que ha señalado que utilizar la tecnología para innovar y transformar el negocio es, hoy en día, un "requisito indispensable para cualquier organización que maneje elevados volúmenes de datos y que busque modernizarse para ser más competitiva". 
Letourmy se ha mostrado convencido de que la IA y el Machine Learning están redefiniendo los equipos de las organizaciones y sus roles, optimizando la toma de decisiones y acelerando los procesos. Entre las principales aplicaciones de estas plataformas de gestión de talento, Letourmy ha citado acciones de self service, balance de absentismo, riesgo de abandono, nóminas, estatus de rendimiento del equipo o aprobación de tareas. 
HACIA EL 'VOICE FIRST'. 
Citando a Gartner, Letourmy ha asegurado que en 2022 el 70% de los ejecutivos interactuará con plataformas conversacionales --chatbots o asistentes digitales-- en su día a día, debido a que usan la conversación natural, que no es necesario descargar apps y, además, está disponible las 24 horas del día durante los 365 días del año. 
Letourmy prevé una tercera ola tecnológica en la que en la relación hombre-máquina dominará el lenguaje natural ('Voice First') y en la que sobresaldrán el procesamiento del habla, el procesamiento del lenguaje natural, el análisis predictivo, el reconocimiento de imágenes, así​como la planificación y optimización. 
Por su parte, el director de Aplicaciones HCM de Oracle Ibérica, Eduardo Martínez, ha explicado que, para las compañías, la IA es un aliado a la hora de elevar su efectividad en el momento de adquirir nuevo talento, puesto que permite casar las necesidades del trabajo con las habilidades del mejor candidato. Además, las herramientas de RRHH cuentan con inteligencia adaptativa, análisis predictivo y de sentimientos, pero cree que al final son los humanos los que toman las decisiones. 
Oracle HCM Cloud, la primera empresa en aplicaciones de gestión gestión de RRHH, incorpora IA e interfaces conversacionales y ha sido desarrollada de forma nativa en la nube, ofreciendo ventajas como una capacidad avanzada de explotar la información. Además, incorpora autoservicio, garantizando que el usuario se beneficie de los insights generados, a través de visualizaciones simples e intuitivas. 
Con esta herramienta, Oracle trabaja para ayudar a las empresas a generar valor con aplicaciones de negocio que integran la IA. En concreto, las aplicaciones centradas en la gestión del capital humano (HCM) permiten modernizar el negocio y alcanzar nuevas ventajas competitivas. 
