
'Star Wars Jedi: Fallen Order': comienza la caza del Jedi. 
En el núcleo de casi todas las historias derivadas de 'Star Wars' no faltan conceptos como rebelión, lucha y esperanza. El epicentro de este torbellino de recursos lo ocupa el eterno conflicto entre el bien y el mal; Luz y Oscuridad; Rebelión e Imperio; Jedi y Sith. El viaje de Cal Kestis en 'Star Wars Jedi: Fallen Order', como en la mayoría de las historias ambientadas en el universo expandido de la franquicia, tiene la obligación de revelar los acontecimientos sucedidos en el vacú que se deja entre una trilogía principal y la siguiente. Precisamente, el proyecto de Respawn Entertainment y Electronic Arts se enmarca inmediatamente después de la denominada Purga Jedi, el genocidio llevado a cabo por los servidores de Palpatine haciendo cumplir la Orden 66. Nos vamos de viaje con un joven chatarrero llamado a hacer grandes cosas en la galaxia. Â¿Nos acompañas?. 
Nos encontramos inmediatamente después de los eventos del 'Episodio III - La Venganza de los Sith' (2005), un escenario donde el recién nacido Imperio Galáctico extiende sus dominios sobre el universo, mientras que los últimos sirvientes de la luz son testigos impotentes del triunfo de la oscuridad. Con estos antecedentes, se ven obligados a esconderse como forajidos del inmenso poder acumulado por Palpatine y Vader. El padawan interpretado por Cameron Monaghan, se oculta en los astilleros industriales de Bracca de la promulgación de la Orden 66. Aunque trabaja de chatarrero encargándose de los trabajos más peligrosos, no puede olvidar que le persigue el pasado, igual que no puede obviar que una vez fue un Padawan de la antigua Orden Jedi. Los ojos del Imperio están en todas partes y su poder asfixia la galaxia cada vez con más fuerza. Con los Inquisidores al acecho - cazadores de Jedi al servicio del Imperio- y la Segunda Hermana a la cabeza, ningún lugar es seguro para Cal una vez ha sido descubierto usando la Fuerza. 
Hay documentación sobre los orígenes de los Inquisidores, pero de momento es suficiente con saber que es una facción de luchadores elegidos por Palpatine y entrenados por el propio Darth Vader. Â¿Para qué? Para dar caza a todos los prófugos Jedi de la galaxia. El aspecto más interesante de estos personajes es que, como se revela en una reciente serie de cómics sobre Darth Vader, los Inquisidores son antiguos Jedi que han repudiado la luz para abrazar la oscuridad, eligiendo servir a Palpatine. Son guerreros que no han completado su entrenamiento y, por esta razón, Lord Vader se encarga de adiestrarles en negar el enfoque puramente defensivo de los Caballeros Jedi, asumiendo el estilo agresivo de los Sith. 
Acompañaremos a Cal y BD-1, no solo en su lucha contra las fuerzas del mal, también en su senda de aprendizaje que lo llevará a descubrir los secretos más ocultos de los caminos de la Fuerza. Al fin y al cabo, nunca fue un Caballero Jedi completamente formado, ya que su aprendizaje fue interrumpido abruptamente por el exterminio llevado a cabo por Anakin Skywalker, de modo que se verá obligado a explorar la fuerza. Afortunadamente, cuenta con la inestimable compañía del exiguo droide BD-1, que sirve de guía y nos ayuda con varias tereas, como por ejemplo descubrir los muchos secretos que esconde el juego mientras exploramos los escenarios. 
Estas habilidades te permiten manejar con extrema eficacia incluso a un nutrido número de enemigos, pero más allá de la propensión para desencadenar secuencias de batalla muy espectaculares, el máximo baluarte de 'Star Wars Jedi: Fallen Order' radica en su disposición a centrarse, sobre todo, en la gestión del espacio y el tiempo. 
Para hacernos una idea del potencial que acumula en batalla, Cal puede desatar una buena cantidad 
de combos con tan solo desenvainar su sable de luz. Pero durante los enfrentamientos, no solo los letales cortes encuentran espacio entre las mecánicas de combate, también existe una generosa cantidad de poderes vinculados al uso de la fuerza. Es posible, por ejemplo, ralentizar repentinamente a un enemigo y devolverle sus propios disparos para luego matarlo con gran gozo. Estos poderes (de atracción y repulsión) permiten manejar con extrema eficacia incluso a grupos deenemigos, mostrándose siempre dispuesto a desencadenar acciones especialmente espectaculares, por ejemplo, agarrando un Stormtrooper con lanzallamas y luego arrojándolo contra una pared, algo que hace explotar su equipo convirtiéndolo en una agradable sorpresa. 
Más allá de la capacidad de crear combates muy espectaculares, el verdadero valor de las batallas en 'Star Wars Jedi: Fallen Order' radica en su disposición a centrarse, sobre todo, en la gestión del tiempo y el espacio. Para superar ileso los desafús de la campaña es necesario una buena conciencia del posicionamiento de los enemigos, pero también y, sobre todo, mantener un elevado estado de alerta. Además, una vez que caes en combate, deberás comenzar en el último sello de meditación por el que hayas pasado. Estos puntos también se emplean para desbloquear nuevas características de nuestro alter ego, además de ofrecernos la posibilidad de guardar la partida con una salvedad: se recargan los objetos curativos disponibles para Cal y todas las áreas se repoblarán de enemigos. 
En la misma línea se hace rigurosamente necesario emplear bien la energía, ya que, entre los soldados de asalto de bajo nivel hasta algunas unidades especiales pertenecientes a la Inquisición, la batalla se puede poner muy exigente en cualquier momento y dependemos de una serie de viales que guarda nuestro compañero de fatigas BD-1. En todo caso, enfrentarse a los adversarios de nivel no puede catalogarse precisamente como un "objetivo fácil", ya que, por ejemplo, los inquisidores poseen habilidades similares a las de nuestro protagonista. Sin embargo, el joven Padawan coincidirá con todo tipo de criaturas peligrosas en su camino. Como se puede esperar de las aventuras con el sello de Star Wars, los planetas que pueblan la galaxia también están repletos de monstruos y alienígenas de diversos tipos, muchos de los cuales requerirán de tu atención, sable de luz en mano. 
Aunque cuenta con dinámicas espectaculares y suficientemente punitivas en el cuerpo a cuerpo, el combate no es el único elemento troncal de 'Fallen Order'. De hecho, hay un sustancial componente ligado con la exploración que interpreta un papel predominante en la obra y que nos lleva a visitar varios planetas de la galaxia. Sin variar el sentido, Respawn adopta un sistema de fases alternadas en las que podemos participar en secciones de exploración, disparos, escalada dinámica, saltos espectaculares y resolución de rompecabezas. 
Precisamente, la exploración de los escenarios constituye una parte importante de la experiencia, ya que abre la aventura a secciones de plataformas y retos ambientales. De este modo, la orientación del jugador se pone a prueba mediante un diseño de niveles agradablemente entrelazado que propone un mapa interconectado a través de atajos que facilitan el movimiento por los escenarios. 
La estructura está diseñada para favorecer una exploración cadenciosa, dictada por la curiosidad del usuario y los ritmos de progresión. A medida que desbloqueamos nuevas habilidades, de hecho, podremos volver sobre nuestros pasos y abrir caminos que anteriormente eran inaccesibles, quizás escondiendo secretos y otros cofres con objetos útiles para la personalización estética del sable de luz, el droide BD-1, Cal y la nave espacial. 
En cuanto al desarrollo de Cal, se ramifica en tres segmentos diferentes de un árbol de caracterí- sticas relacionado con el dominio del sable de luz, el control de la Fuerza y sus habilidades de supervivencia. Los puntos de experiencia dependen de nuestro comportamiento en combate, es decir, a mayor explotación de tu potencial y menor daño recibido, más puntos acumulas para desbloquear características. No obstante, aunque el riguroso uso de tus habilidades será fundamental para atravesar los territorios controlados por el Imperio, 'Star Wars Jedi: Fallen Order' 
también ofrece un sistema de viaje rápido para desplazarse de un planeta a otro desde la sala de operaciones del transbordador espacial Mantis, que, a su vez, se emplea como punto de reunión. 
El apartado técnico, sin duda, merecía un entorno visual digno de su sello y Respawn ya ha alcanzado limites muy elevados en anteriores producciones con la ayuda del motor Unreal Engine, que da forma a un segmento vigoroso y sustancial, lleno de detalles y envuelto en una ambientación bastante sugerente. El diseño de arte ha sido estudiado con toda la meticulosidad posible, ya que además de planetas conocidos de la mitología Star Wars, como Dathomir y Kashyyyk, también se abren camino áreas completamente nuevas con sus propias características, como, por ejemplo, fauna y flora. Además de interpretaciones muy bien trabajadas y un doblaje en castellano de auténtica categoría. 
'Jedi: Fallen Order' es uno de los títulos destacados del año por varias razones, pero principalmente porque cada elemento contribuye a componer un mosaico homogéneo, con una historia excelente que se apoya en un vibrante sistema de combate, se muestra intrigante en el diseño de niveles, y cautivador en el lado visual. 
En cuanto a las mecánicas de combate, Cal da vida a duelos intensos y dinámicos, en un baile de saltos mortales, esquivando golpes y haciendo uso de la fuerza bajo el icónico sonido de las espadas laser al entrar en contacto. Las confrontacionesde este Star Wars es tan intuitivo como espectacular, y decididamente no se le puede tomar a la ligera. En resumen, además de un enorme videojuego llamado a ampliar el universo 'Star Wars', 'Fallen Order' se puede alinear entre los mejores títulos de la franquicia. Sin duda, la fuerza fluye poderosamente en él. 
'Star Wars Jedi: Fallen Order'. Vídeo de Lanzamiento. Youtube. 
Más información en elsotanoperdido.com. 
