
Así es Eclipse Cósmico, la expansión inspirada en 'Pokémon Espada y Escudo'. 
Si te encuentras entre los jugadores que intentan llegar a la final del Campeonato Mundial del formato de cartas coleccionables Pokémon, tienes todo un año para clasificarte antes de visitar Londres, ya que la capital británica será la encargada este año de acoger el evento más esperado del año. 
Para conseguir un puesto en la ansiada final, los aspirantes a campeón deberán obtener, al menos, 350 puntos si son jugadores Senior y 250 puntos si son Junior. En España, la forma más rápida y sencilla de conseguir puntos se produce a través de torneos locales, organizados en tiendas y publicados puntualmente en el portal del juego. Los interesados tan solo tienen que incluir su código postal y la web informará de los torneos más cercanos en fechas y distancia. Por supuesto, si vives en una gran ciudad, tendrás más torneos a tu disposición. 
Los jugadores de torneos reciben cada 3 meses nuevas cartas, expansiones que cambian completamente la forma de afrontar los torneos. En esta ocasión hemos tenido la oportunidad de probar el nuevo paquete Eclipse Cósmico, que llega con nuevas cartas de enorme poder. Estas expansiones son como los delanteros estrella de un equipo de fútbol, permiten a los jugadores "fichar" y construir el equipo (mazo) a su alrededor. Es la única forma de sorprender a los rivales y obtener los preciados puntos. 
El pack Eclipse Cósmico contiene nueve Pokémon-GX de equipo de relevos nuevos, siete Pokémon-GX, 20 cartas de Entrenador y una nueva carta de Energía Especial. Las cartas de esta expansión también se encuentran disponibles en el videojuego gratuito del Juego de Cartas Coleccionables Pokémon, el cual ofrece una forma fácil de explorar y descubrir cartas de la serie Sol y Luna de JCC Pokémon. Si consigues sorprender a tus rivales y hacerte con puntos rápidamente, quizá sea el momento de viajar fuera de España y participar en un torneo internacional, en los que se pueden obtener, de golpe, hasta 200 o incluso 500 puntos. Este año hay planificados torneos en Francia, Alemania y Reino Unido, Â¿a qué esperas?. 
Más información en elsotanoperdido.com. 
