
Los videojuegos arcade, ante el reto de preservar el inicio de toda una 
cultura. 
La tecnología utilizada en los videojuegos cada vez es más avanzada; la calidad de los gráficos, la conectividad o la velocidad de los movimientos son algunos de los múltiples resultados que se han conseguido después de años trabajando en ofrecer el mejor producto posible. Sin embargo para llegar hasta aquí​antes ha tenido que haber un precedente para marcar el camino, y ese es el arcade. 
Según un estudio realizado por WINK TTD, en España el nuevo de personas que juegan a videojuegos entre 14 y 55 años se sitúa cerca del 70 por ciento. Este dato refleja que ya son varias generaciones las que han jugado y juegan a videojuegos por entretenimiento y diversión. 
Como ha explicado Miguel Herreros, productor de Arcadeología, en el coloquio celebrado este martes 'Â¿Quién va a preservar el legado del videojuego?', los juegos son parte de la cultura popular, y al igual que las obras de arte originales, se conservan y se consideran tesoros. Por ello, Herreros entiende que los primero videojuegos de las máquinas de arcade también deberían considerarse así. 
Según Herreros las máquinas recreativas o arcades son el inicio de toda una cultura. A partir de los minijuegos que tenían estas máquinas se ha ido evolucionando en las técnicas, procesos de creación e ideas para llegar al nivel de calidad de los videojuegos de hoy en día. 
Lara Rodríguez, editora de contenidos de videojuegos y social media strategist, ha asegurado durante su intervención que por muchas mejoras que se integren en las nuevas generaciones de videojuegos, allá donde haya un arcade la gente querrá jugar una partida. Aunque cueste jugar debido a la falta de movilidad de los controles, los gráficos y animaciones sean mucho más simples que los actuales, los arcade tienen algo que los hace tan especiales. 
Sin embargo estás máquinas están desapareciendo, ya que nadie las fabrica y no existen recambios. Existen muchas de estas máquinas que son utilizadas para otro tipo de actividades que nada tienen que ver con su propósito inicial. Herreros ha afirmado haber recuperado una que había sido utilizada como gallinero. 
Con el fin de que no se pierda el legado de las máquinas de arcade, y con él los orígenes de los videojuegos, surgió el proyecto Arcadeología. Impulsado por la Asociación Arcade Vintage se ha creado una plataforma web para la catalogación del 'hardware' y 'software' de las máquinas, técnicas de restauración y documentación sobre las artes gráficas. 
Además de las labores de recuperación y preservación de los arcade también han desarrollado el documental Arcadeologia dirigido por Mario-Paul Martínez Fabre y producido por el propio Herreros. Este documental está basado en la metodología y trayectoria que ha llevado este proyecto en la recuperación y preservación de los arcade. Incluye, además entrevistas a numerosos personajes importante del mundo de los videojuegos. 
Esta asociación pretende recuperar el máximo de material posible relacionado con el arcade y crear conciencia en que preservar y proteger estos artículos es algo importante para la historia de los videojuegos. 
