
(AMP) Deutsche Telekom estudia su posible fusión con Orange, según 'Handelsblatt'. 
BONN, 27 (EUROPA PRESS). 
La operadora alemana Deutsche Telekom está examinando una potencial fusión con su competidora francesa Orange, aunque esta evaluación aún se encuentra en una fase inicial, según informa el diario 'Handelsblatt', que cita fuentes sin identificar que apuntan a que la transacción habría de llevarse a cabo mediante un canje de acciones. 
Una fuente conocedora de la situación apuntó que la potencial fusión entre Deutsche Telekom y Orange ofrecería importantes sinergias, ya que ambas compañías cuentan con superposiciones regionales manejables y han colaborado hace años, tras realizar hace ocho años compras conjuntas para rebajar sus facturas de infraestructuras y equipos. 
No obstante, el diario apunta que actualmente ninguna de las operadoras estaría en disposición de ejecutar una adquisición y la operación debería llevarse a cabo mediante un canje de acciones. 
"Orange nunca aceptará una participación junior", indicó al periódico un ejecutivo del sector de telecomunicaciones, añadiendo que en el mejor de los casos Francia podría aceptar una alianza entre iguales, pero eso parece complicado con las actuales valoraciones de mercado. 
Deutsche Telekom es actualmente la mayor operadora de Europa, con un valor de mercado de unos 72.000 millones de euros, frente a los alrededor de 40.000 millones de Orange. 
Por otro lado, desde Alemania también apuntan dificultades por la fuerte implicación del Estado galo en la operadora francesa, a pesar de que la participación pública en Orange alcanza únicamente el 23%. En este sentido, una fuente del sector señala que Francia nunca permitiría que la sede de la empresa resultante no estuviera en el país galo. 
En este sentido, también apunta que la operación también resultaría compleja para Berlín, que aún controla un tercio de Deutsche Telekom y que difícilmente toleraría perder gran parte de su influencia en favor de París. 
Por otro lado, el rotativo recuerda que es improbable que la Comisión Europea autorizase una fusión entre dos de las mayores operadoras europeas. 
Las acciones de Deutsche Telekom registraban una subida del 1,46% en la Bolsa de Fráncfort, hasta los 15,27 euros, mientras que los títulos de Orange se mantenían estables en la Bolsa de París, en 15,03 euros. 
