
No creyó en las opiniones en Internet y luego fue víctima de mobbing 
.En el siglo XXI, derechos de los trabajadores ya no son el tema tabú. Empleados de compañías organizan huelgas y grupos profesionales luchan por aumentos salariales. Cualquier maltrato a las personas en el lugar de trabajo ha dejado de ser cotidiano porque vivimos en un estado justo basado en principios legales sólidos. Los empleados que han encontrado una falta de respeto o algún acto en detrimento de ellos quieren llegar a un público más amplio a través de Internet. Una de las lectoras contó anónimamente su historia cuando decidió no confiar en las opiniones y enterarse por sí​misma. 
«Necesitaba encontrar un trabajo rápidamente. Elegí​ofertas, pero algunas tenían descripciones muy generales y fue difícil descubrir qué me espera realmente y a qué se dedica la compañía. BusquÄ opiniones sobre ellos en Internet, cada empresa fue comentada en gowork.com, algunas también en otros foros. Sobre la que me llamó la atención estuvieron comentarios más negativos: que no pagan y no contestan el teléfono, que es la empresa espíritu, el enigma, el mal trato. A mi teléfono contestaron. Decidí​probar». 
Signos de mobbing «El reclutamiento fue muy rápido, añado que era un trabajo de oficina. El primer mes ha pasado y todo comenzó. El primer pago no fue a tiempo. Obtuve información de que no estuve algún día que no fue la verdad, y que debería trabajar más rápido y ahora tienen muchos problemas por mi culpa, por lo que el salario puede ser más bajo. Esto fue mobbing. Los teléfonos, los últimos modelos de smartphones que anteriormente funcionaban perfectamente, de repente se averiaron. Es una pena hablar porque estas excusas fueron una abstracción total. Me arrepiento de haber perdido mi tiempo y algunas mejores ofertas». 
La Organización Internacional del Trabajo define el mobbing como la acción verbal o psicológica de índole sistemática, repetida o persistente por la que, en el lugar de trabajo o en conexión con el trabajo, una persona o un grupo de personas hiere a una víctima, la humilla, ofende o amedrenta (OIT 2000) Las políticas poco claras de la compañía no deben ser ignoradas. Aunque una de las características clave del mobbing es la repetibilidad, la falta de pago o su reducción, incluso si sucedió una vez, es una violación grave de los derechos de los empleados. 
¿Qué hacer cuándo soy una víctima del mobbing? Hay muchos consejos y formas de prevenir el acoso laboral en Internet. Sin embargo, ¿qué pasa si el daño ya está hecho y eres víctima de mobbing? Tomemos el ejemplo anterior de una usuaria de gowork. En primer lugar, confronta tu autoestima y actitud. En el caso citado, parece que las prácticas injustas por parte del empleador fueron frecuentes, bien consideradas y relacionadas con un mayor número de personas. En la mayoría de los casos, el mobbing se centra en uno, el eslabón más débil psíquicamente: una persona que deja de meterle prisa, no tiene propia opinión, carece de asertividad. Es más probable que esas personas fracasen en la lucha contra el acosador. El primer paso para el éxito es enfrentarse, indicar que desea exigir lo suyo. Siguiente paso es recolectar evidencia. En caso de la falta de pago, puede ser un contrato con la cantidad que gana y extractos bancarios de cuenta. Los registros de llamadas también funcionarán para confirmar que se hizo intento de contacto varias veces. Cualquier signo de mobbing se puede informar a la Inspección de Trabajo. La plataforma con 
65 millones de empresas gowork.com y las redes sociales en forma muy fácil y gratuita ayudarán en compartir la situación con otros interesados. 
