
TECMA 2020 acogerá las últimas innovaciones para la ciudad verde y saludable. 
La Feria Internacional del Urbanismo y el Medio Ambiente, TECMA, organizada por IFEMA, supondrá, un año más, un espacio de debate sobre los temas que preocupan a los gestores de las ciudades y un escenario de intercambio y aprendizaje entre los participantes. TECMA 2020 celebrará su 20a edición durante los próximos 10, 11 y 12 de junio de 2020, en la Feria de Madrid, en el marco del FORO MEDIO AMBIENTE Y SOSTENIBILIDAD, FSMS 2020, que acogerá, además, la 7a Feria Internacional de la Recuperación y el Reciclado, SRR 2020, y el 4o FORO DE LAS CIUDADES DE MADRID. 
Durante la pasada edición, TECMA cumplió 30 años al servicio de la sostenibilidad medioambiental, posicionándose como el certamen más veterano del FSMS. Reunió a 163 expositores y co- expositores y 43 empresas representadas y se espera que este año se superen dichas cifras. 
El certamen convoca, cada dos años, a una amplia y variada representación empresarial: administraciones centrales, autonómicas y locales, empresas de consultoría, laboratorios y centros de investigación, industria e instalaciones deportivas, entre otros. Los asistentes, podrán estar en contacto con las principales empresas y organizaciones que ofrecen equipamientos para la ciudad: contenedores para la recogida de residuos, vehículos especializados, mobiliario urbano, área de juego, mantenimiento de zonas verdes, reciclaje, gestión del agua, software de gestión de sistemas, alcantarillado, sistemas de gestión ambiental y calidad, etc. 
La Feria supondrá, además, un espacio en el que obtener una visión detallada del mercado, donde podrán conocer las tendencias e innovaciones en el ámbito de la sostenibilidad medioambiental. Los asistentes podrán participar en encuentros con expertos, estrechar relaciones y conocer a nuevos proveedores, participar en encuentros de negocio y formar parte de una convocatoria que, en cada edición, atrae la atención de los medios de comunicación y del resto de empresas del sector. 
Además, en esta nueva edición TECMA contará con el 2o Simposio GREENCLEANING de Limpieza Sostenible y Profesional, un espacio que conectará a empresas en constante evolución y renovación por sus inversiones en I+D+i. En GREENCLEANING se abordará la implementación de procesos de sostenibilidad en empresas en el ámbito de su Responsabilidad Social Corporativa, además de mostrar la aplicación de las nuevas tecnologías para la mejora de la competitividad en un mercado más exigente en materia de sostenibilidad. 
TECMA 2020 es uno de los Salones que incluye la cuarta edición del FORO MEDIO AMBIENTE Y 
SOSTENIBILIDAD, FSMS 2020, organizado por IFEMA, que acogerá, además, la 7a Feria Internacional de la Recuperación y el Reciclado, SRR, y el 4o FORO DE LAS CIUDADES DE MADRID. Un evento en el que se darán cita marcas y empresas de todo el mundo para avanzar en materia de sostenibilidad ambiental. Las actividades que conforman el programa del FSMS 2020, orientadas a un público profesional, tendrán lugar de 10.00 de la mañana a 20.00 de la tarde, los días 10 y 11 de junio, y de 10.00 a 15.00 el 12 de junio, en la Feria de Madrid. 
