
Softtek se consolida como empresa de soluciones digitales a nivel global con la integración de Vector ITC. 
La compañía latinoamericana Softtek ha anunciado la integración de Vector ITC, una operación con la que se consolida como empresa de soluciones digitales a nivel global, con presencia en Europa, América Latina y Estados Unidos. 
Softtek es la "mayor empresa de servicios TI" de América Latina. De origen mexicano, tiene presencia 
en Latinoamérica y Estados Unidos, y cuenta con capacidad de entrega en China e India, como ha señalado la presidenta y CEO de Softtek, Blanca Treviño, en un encuentro con la prensa este miércoles. 
Vector ITC, con el 90 por ciento de capital español, ofrece servicios en España (Madrid, Coruña, Albacete, Córdoba, Segovia, Palma de Mallorca y Avila) y a nivel internacional tiene sedes en América (Perú, Brasil, México, Colombia, Estados Unidos, Costa Rica y Paraguay) y Europa (Reino Unido y Alemania). 
Con la adquisición del 75 por ciento del accionariado de Vector ITC y la integración del grupo digital, se crea una "fuerza disruptiva" en el mercado de los servicios digitales, con la que buscan fortalecer su posicionamiento en Europa desde España, que se sitúa como el "trampolín de la expansión", en palabras del consejero delegado de Vector ITC, Carlos Delgado. 
De esta forma, Softtek incorpora los más de 2.500 profesionales de Vector ITC y su portfolio de soluciones digitales, convirtiéndose en una empresa global de más de 15.000 empleados. 
Esta nueva estrategia se focalizará primero en el mercado europeo, como ha detallado Delgado: España y Portugal, Italia -por su "muy buen" tejido industrial y empresarial-; y Francia y Benelux. 
Como han destacado tanto Treviño como Delgado, los clientes se beneficiarán de las capacidades integradas, que se verán fortalecidas con un portfolio de soluciones digitales más amplio y capacidad consultiva más profunda en diversos sectores. 
Asimismo, ofrecerán mayor apoyo y contundencia en América y Europa, con capacidad de entrega incrementada a través del modelo 'Global Nearshore' -creador por Softtek-, y mayor posibilidad de atraer y retener talento. 
