
Dell reúne en Madrid a más de 2.000 profesionales que buscan avanzar en el desarrollo digital de sus negocios. 
Dell Technologies ha reunido este miércoles en Madrid a más de 2.000 profesionales en la segunda edición del Dell Technologies Forum, un evento que se ha convertido en un referente de las organizaciones que buscan transformar sus procesos a través de la implementación de las últimas tendencias tecnológicas con el objetivo de mantener su competitividad y seguridad en el nuevo entorno digital. 
Bajo el lema 'Real Transformation', este congreso, que tiene lugar este año en 80 ciudades de todo el mundo, llega ahora a España para mostrar cómo las propuestas de las organizaciones que forman parte de Dell Technologies: Dell, Dell EMC, Pivotal, RSA, Secureworks, Virtustream y VMware, contribuyen al impulso del progreso humano a través de la tecnología. 
Los asistentes tienen la oportunidad de asistir a una de las 25 conferencias relacionadas con las últimas tendencias tecnológicas, el desarrollo digital de los negocios y su evolución durante la 
próxima década. Asimismo, pueden reunirse de forma individual con expertos en distintas áreas como seguridad, inteligencia artificial, blockchain, almacenamiento o cloud, entre otras, para encontrar solución a sus necesidades específicas en cada uno de esos ámbitos. 
"Todas las organizaciones necesitan acelerar su nivel de innovación a través de la adopción de las tecnologías emergentes, lo que les permitirá operar en un entorno digital, basar sus negocios en los datos y trabajar en escenarios multicloud", ha señalado durante la sesión de apertura el director general de Dell Technologies Commercial Business en España, Ricardo Labarga. 
TECNOLOGIA SOSTENIBLE. 
En este sentido, ha explicado que tecnologías emergentes, como Inteligencia Artificial, Internet de las Cosas o 5G, "tienen el potencial de mejorar la calidad de vida de miles de millones de personas en todo el mundo". Sin embargo, advierte de que esta transformación digital "nunca será posible si no es también sostenible". Así, concluye que la sostenibilidad y la inclusión son una parte fundamental de su estrategia. 
Por su parte, Isabel Reis, directora general de Dell Technologies Enterprise Business, ha hecho hincapié en que para lograr transformarse de una forma real, las organizaciones "deben abordar la transformación de sus tecnologías, modernizando sus infraestructuras IT para alcanzar nuevas funcionalidades empresariales de alto valor". De la misma forma, advierte de que deben prestar especial atención a la seguridad y a la transformación del puesto de trabajo. 
Esta edición del Dell Technologies Forum ha contado también con la presencia de distintos expertos del sector IT. Entre ellos destacan Nigel Moulton, Chief Technology Officer (CTO) global de Dell Technologies; Sally Eaves, miembro del Forbes Technology Council y especialista en Inteligencia Artificial, 5G y Blockchain, y Maria José Talavera, directora general de VMware en España. 
En su discurso, Moulton ha señalado que las tecnologías emergentes están todavía en una "fase inicial". "La aplicación de estas tecnologías es mínima con respecto a las posibilidades que en un futuro desencadenará su integración", reitera el CTO de la compañía, que advierte de que las compañías deben prepararse para poder afrontar la futura aceleración que van a experimentar los procesos. 
Además de las 25 sesiones centradas en distintos aspectos de las tecnologías emergentes, el evento ha contado también con una zona de exposición en la que 34 'partners' y alianzas de Dell Technologies han ofrecido a los asistentes la oportunidad de conocer sus propuestas y capacidades. 
WOMEN IN TECHNOLOGY. 
Finalmente, este congreso acoge la segunda edición de Women in Technology, un foro de discusión centrado en el fomento de la diversidad, la conciliación y la inclusión en el entorno laboral. En esta ocasión, ha contado con la participación de un grupo de directivas de grandes empresas que aportan su experiencia sobre cómo potenciar la presencia femenina en el sector tecnológico y cómo atraer a las mujeres hacia carreras universitarias relacionadas con la tecnología. 
Entre las participantes destacan Verónica Moreno González, directora de Infraestructuras para Empresas del Grupo CaixaBank & Inclusion Leader, IT Now y Teresa Capella Callaved, directora de la Unidad Tecnología de la Información en Banca March. 
