
Reunimos todas las características de 'Red Dead Redemption 2' en PC. 
La versión para computadora del western de Rockstar Games 'Red Dead Redemption 2', se traslada a ordenadores personales con una revisión que incorpora mejoras técnicas y contenido adicional para el modo historia, misiones de Bounty Hunter, Covs de la banda, armas y más, sin mencionar el acceso al mundo de juego compartido de 'Red Dead Online'. A continuación, todas las novedades de la versión para PC: 
'Red Dead Redemption 2' para PC está optimizado para aprovechar al máximo la plataforma con mejoras gráficas y técnicas que dan nueva vida a la historia de Arthur Morgan y la banda de Van der Linde, como mayor distancia de dibujado para mejorar la navegación, mayor calidad en la iluminación global y en la oclusión ambiental para mejorar la iluminación diurna y nocturna, compatibilidad con pantallas de gama alta (con resoluciones 4K y superiores), configuraciones con varios monitores y pantalla panorámica, mayores tasas de fotogramas, sombras de mayor resolución, texturas mejoradas y más. 
Nuevas misiones de cazarrecompensas: tres fugitivos en busca y captura; el ladrón Herman Zizendorf, el exoficial confederado Camille de Millemont y Bart Cavanaugh, líder de una banda. 
2 nuevas guaridas de bandas: enfréntate a la mortífera banda de los Del Lobo en Gaptooth Breach y en Solomon's Folly. 
2 nuevos mapas del tesoro: utiliza los mapas de los hitos de la abundancia y del sendero elemental para buscar lingotes de oro y otras recompensas. 
Nueva misión "Hasta los confines de la Tierra" y un montón de armas, caballos y abalorios nuevos. 
Además, incluye un nuevo modo Foto con diferentes herramientas para capturar mejor la belleza de la frontera en el modo Historia. Captura imágenes gracias a la cámara libre, añádeles filtros, pegatinas o texto y súbelas al Social Club para compartirlas con la comunidad. 
Además de todas las características mencionadas anteriormente, la versión para PC de 'Red Dead Redemption 2' incluye el mundo de 'Red Dead Online' completo, con todas las mejoras publicadas y las actualizaciones de contenido más recientes, incluidos los Oficios del Oeste. Puedes encontrar la epopeya occidental de Arthur Morgan y sus colegas en versiones para PlayStation 4, Xbox One y PC. 
Más información en elsotanoperdido.com. 
