Así ​es la primera tarjeta con tecnología Motion Code de España, con una pantalla que cambia la clave CVC cada 4 horas. 
Deutsche Bank y Mastercard han lanzado la primera tarjeta que incorpora la tecnología Motion Code en España y que permitirá, gracias a una pantalla extraplana en el dorso, que el código de seguridad CVC cambie cada cuatro horas, incrementando significativamente la seguridad. 
La tecnología Motion Code se basa en un sistema denominado Código de Seguridad Dinámico, por el que la clave CVC cambia aleatoriamente mediante un complejo algoritmo que sólo conoce la entidad emisora de la tarjeta. El cliente puede ver en la pantalla situada en la parte trasera de la tarjeta cómo el código se va modificando. 
De esta forma, la tarjeta -bautizada como Tarjeta Calma Deutsche Bank- permite "aumentar la seguridad especialmente en las compras por Internet, ya que invalida clonaciones o robo de datos en las transacciones 'online' y en comercios", tal y como detalla la compañía. 
El responsable de Tarjetas de Deutsche Bank, Luis Miegimolle, asegura que esta nueva tarjeta "va más allá de las ventajas tradicionales y ofrece a los clientes la última tecnología en seguridad para realizar sus compras por Internet en un entorno en el que el 'eCommerce' está ganando importancia". "Estamos muy contentos de ser pioneros en España con esta tecnología y con el apoyo de Mastercard y de IDEMIA para este lanzamiento", ha apostillado. 
Por su parte, Paloma Real, directora general de Mastercard en España, apunta que en Mastercard, cada producto y servicio que se lanza "tiene que contar con una capa de seguridad y ha de ser un producto innovador que facilite los pagos". "Trabajamos a mano con nuestros socios en hacer que esa seguridad e innovación impacten en sus clientes, y estamos muy orgullosos de lanzar esta novedosa tarjeta de la mano de Deutsche Bank", añade. 
Además, la Tarjeta Calma Deutsche Bank cuenta con un seguro por el que, en caso de robo o atraco, devolverá el importe de las compras. Asimismo, se reembolsará también al cliente el importe de la transacción realizada por Internet en caso de disconformidad o de no entrega del producto. 
Por último, ofrece una garantía de mejor precio. Así, si el titular de la tarjeta encuentra el bien adquirido a menor precio en otro establecimiento, se le devolverá la diferencia del importe entre ambos productos, según concluye la compañía en una nota de prensa. 
