
Google Maps integra Google Traductor para preguntar por direcciones en otros idiomas. 
Google Maps ha integrado Google Traductor, lo que dotará al servicio de mapas de una nueva función capaz de decir en voz alta el nombre y la dirección que busque el usuario en sus viajes al extranjero, cuando no conozca el idioma. 
"Cuando estás en un país extranjero donde ni hablas el idioma ni sabes leerlo, moverse por sus calles puede resultar muy complicado, especialmente cuando necesitas preguntar a alguien", señalan desde Google. 
Por ello, han integrado Traductor en Maps, para que diga en voz alta, y en el idioma del país, la dirección que se está buscando con solo pulsar el nuevo icono de altavoz. Además, si el usuario necesita mantener una conversación, Google Maps le llevará a la aplicación de Traductor. 
Google incorporará la nueva función en Maps el próximo mes, cuando llegará a Android e iOS, con soporte para 50 idiomas, como ha informado en un comunicado. La compañía asegura que próximamente llegarán más opciones. 
